
------------

正文卷


------------

第一章 死而复生

    “CPR!”

    “所有人离手！”

    “加除颤仪！”

    “再来一次！”

    ……

    李慕的意识在消失。

    他大约真的要死了。

    面对死亡，他并没有多少害怕，与其继续承受病痛的折磨，死，未必不是一种解脱。

    自父母去世以后，他在这个世界就了无牵挂。

    他早就做好了死的准备。

    医生焦急的叫喊声逐渐小了下去，李慕的意识沉入了无尽的深渊。

    ……

    祖洲。

    周国。

    北郡。

    荒山。

    乱葬岗前，几株杨树稀稀落落的站在那里，树叶被秋风吹的哗啦作响，乌鸦在高空盘旋数圈之后，落在凸起的坟丘上。

    某一刻，坟茔上觅食的乌鸦猛然惊起，煽动翅膀，飞上了天空。

    一阵沙沙的声音过后，两道身影从山道上走来。

    两人一高一矮，一胖一瘦，皆是身穿淡青色皂吏服，一路走到乱葬岗前，将一个破草席放下，其中的高个子长舒了口气，说道：“终于到了。”

    矮个子捕快看了看前方凸起的一片坟丘，忍不住哆嗦一下，说道：“赶紧挖吧，埋完了好回去，这可不是什么好地方，我总觉得背后凉飕飕的……”

    “大白天的，你怕什么？”高个子一屁股坐下，舒服的靠在一棵树上，说道：“累死了，先歇会再说，你说我们两个怎么就摊上这种倒霉差事……”

    “别这么说……”矮个子看着地上的尸体，悲从中来，说道：“李慕才倒霉，昨天还好好的，怎么就忽然……”

    高个子左右看了看，神秘道：“听说是被妖邪勾了魂……”

    “妖邪？”矮个子闻言一惊，“你听谁说的？”

    高个子吞了口唾沫，说道：“勾栏说书的不都这么说，生人的三魂七魄，对妖邪是大补之物，有些妖邪，专门勾人魂魄吞食修炼，连仵作都验不出来他的死因，不是妖邪作乱是什么……”

    风吹的树叶哗啦啦作响，再联想到恐怖的妖邪，矮个子只觉得周围阴风阵阵，连忙道：“别说了，赶快干活，干完了早点回去……”

    两人拿起铁锹，选了一块空地，开始挖坑。

    李慕没有亲人，又是穷光蛋一个，置办不起棺材，看在平日里一起共事的情分上，两人合伙出钱买了一张草席，料理他的后事，已经算是仁至义尽了。

    ……

    李慕睁开眼的时候，发现自己身在一处不知名的荒山，身旁，两个身穿古装制服的男人正在挖坑。

    他应该已经死了，就算没死的话，也应该在医院，这里是什么地方？

    这两个人在干什么？

    想要活埋他吗？

    即便是他已经没钱再支付医药费了，也不至于被活埋吧……

    他条件反射的坐起来。

    然后便是一怔。

    久病卧床，让他在半年之前，就不能做出这个动作，可此刻，他却感受到了身体里蕴含的，久违的力量。

    他低头看了看，发现他的穿着很奇怪，像是电视剧中捕快或者衙役的装扮，衣着和身边的两个男人一模一样。

    似乎是意识到了什么，他开始打量自己的双手。

    双手皮肤粗糙，右手虎口有茧，手背上那一条小时候不慎造成的疤痕不见了------这不是他的手。

    半人深的土坑已经挖好，两人准备将李慕的尸体放进去，转过头，便看到了坐在草席上的李慕。

    李慕也转头看向他们。

    他张了张嘴，正想问些什么，耳膜忽然传来一阵刺痛。

    “妈呀！”

    “诈尸了！”

    “哐当”两声，两人扔下手里的铁锹，一边大叫，一边连滚带爬的消失在了李慕的视线中。

    李慕再次低头望着双手，一脸茫然。

    ……

    许久之后，一道身影才出现在山道上。

    李慕的脸上依旧有着一丝迷茫，但他已经知道发生了什么事情。

    他握了握拳，能够感受到体内的气力，也就是说，他的灵魂，占据了别人的身体。

    李慕是无神论者，但也看过很多的小说作为消遣，对于穿越这种事情，并不陌生。

    他的身体的确已经死了，但灵魂，却占据了另一具身体，李慕刚刚获得了这具身体的一些零碎记忆，得知此人也叫李慕，年龄刚过十八，是一名捕快，今天刚刚身亡，至于死亡的原因，李慕暂时没有回忆起来。

    这里是一个叫大周的地方，具体是周朝，北周，后周，还是武周，李慕就不知道了。

    根据那两人和自己的穿着，他身处现代的几率不大。

    这些事情，恐怕要找人确认才知道，李慕左右四顾，发现这里是一个乱葬岗，周围全是凸起的坟堆，即便是大白天看起来，也让人遍体发寒，他辨认了一下方向，向山下走去。

    他的步子很慢，也很沉重，这是因为长久的卧床，他还不能马上适应像正常人一样走路。

    不过很快，他的脚步就轻了起来。

    他的心情也逐渐平静，经历过生死，还有什么匪夷所思的事情不能面对？

    李慕站在山路上，深深的呼吸了一口新鲜的空气，感受着身体内涌动的力量，感慨道：“活着真好……”

    “嘤嘤……”

    他正欲下山，耳边忽然传来一阵轻微的叫声。

    这声音听着像是狗叫，但又有所不同，声音里面蕴含着痛苦，李慕环顾周围，最终确定了声音的来源。

    他离开山道，向左侧走了十几步，拨开一片茂密的草丛，映入眼帘的是一团白色。

    仔细一看，才发现草丛里的是一只狐狸，这狐狸通体雪白，两只眼珠乌黑透亮，看向李慕的目光中，蕴含着极度的恐惧。

    白狐的后腿被一个捕兽夹夹住，鲜血染红了皮毛，显得格外刺眼。

    看到李慕走近，它的身体开始挣扎，却依然无法挣脱，伤口撕裂，流出更多的鲜血。

    不知道是不是错觉，李慕竟然从狐狸宝石般的眼睛里看到了人性化的情绪，那是一种绝望的目光，这让李慕回想起了他的病情一天天恶化，却只能躺在病床上，眼睁睁走向死亡的日子。

    望着狐狸绝望的双眸，李慕心生恻隐，摇头道：“放心，我不会伤害你的。”

    白狐的身体一颤，似乎是听懂了他的话，竟然不再挣扎。

    李慕心中称奇，这狐狸居然这么通人性，他伸出手，用力的分开捕兽夹，将白狐从里面救出来。

    白狐趴在草地上，伤口处还在渗出鲜血，发出轻微的兽鸣。

    李慕从自己的衣袖撕下一根布条，简单的帮它包扎了一下伤口，白狐的伤口不再流血，脑袋在他手上蹭了蹭，发出“嘤嘤”的叫声。

    “走吧，以后记得小心一点……”李慕拍了拍它的脑袋，正欲离开，耳边却忽然传来了少女悦耳动听的声音。

    “多谢公子救命之恩……”

    “不客气。”

    李慕摆了摆手，淡淡开口，下一刻，他手上的动作一顿，脸上的笑容逐渐消失……
------------

第二章 以身相许

    蜿蜒曲折的山道上，一道亡命疾行的身影，带起了一路烟尘。

    不知跑了多久，前方已经隐见村落，李慕停下来，扶着路边的一棵树，弯腰大口的喘息。

    良久之后，他回头望了一眼，才发现他早已跑到了山脚之下。

    然后他就陷入了深深的自我怀疑。

    他刚才是不是产生了幻听，狐狸怎么可能开口说话？

    会不会是有人在恶作剧？

    虽然依旧觉得这件事情不可思议，但再借他十个胆子，李慕也不敢返回去一探究竟。

    他还没有搞清楚，已经死亡的他为什么会出现在这里，和这种事情相比，一只会说话的狐狸，也就没什么稀奇了。

    休息了一会儿，李慕坐在树下，开始整理脑海中的记忆。

    被那狐狸吓了一跳，一路狂奔的过程中，他的脑海中，又浮现出了一些零散的记忆。

    祖洲，周国，北郡，阳丘县……

    李慕面露疑色，记忆中的这些信息，和他所熟知的任何一个朝代都不重合。

    随着记忆的继续整理，李慕脸上的表情逐渐呆滞。

    十洲三岛，幽都鬼域，万妖之国，四海水族……

    道法，神通，妖鬼，精怪……

    这些都是什么东西？

    并未等李慕从震惊中回过神来，前方的官道上，已经有数道人影疾行而来，人未到，声先至。

    “大胆妖孽，竟敢侵占县衙公人亡躯，还不速速离去！”

    说话的是李慕刚刚见过的，想要活埋他的那个胖子，他站在远处，警惕的看着李慕，却并不靠近。

    李慕正欲张口，忽有一道白光，从人群中激射而出，打在了他的身上。

    刚刚听到狐狸开口，现在又看到这诡异的一幕，李慕心中一惊，下意识的后退几步，低头看向自己胸口被白光击中的地方，却并未发现什么异常。

    一名身材高挑的青衣女子从人群中走出，面色略有紧张，上上下下的打量了李慕一番，才松了口气，摇头道：“不是妖邪附身。”

    另一名青年手持一个巴掌大的罗盘，围绕李慕走了一圈，诧异道：“怎么可能，早上我查验过，他明明已经死了……”

    而那名目光始终盯着李慕的中年人，缓缓收回视线，眼中幽光逐渐散去，说道：“三魂仍在，应该只是暂时离体而已，不过还要再确认一番……”

    说完，他再次看向李慕，问道：“你叫什么名字？”

    李慕老实的回答：“李慕。”

    中年人继续问道：“你的身份是什么？”

    李慕道：“阳丘县衙，捕快李慕。”

    中年人一指那年轻女子，问道：“她是谁？”

    李慕道：“李清，头儿……”

    这里的所有人里，李慕只记得这位年轻女子，她是原身的顶头上司，也是他一直暗中倾慕的对象，这或许就是李慕唯独记得她的原因。

    “他们呢？”中年人又指了指其他几名捕快。

    李慕摇了摇头：“不记得了。”

    中年人看了李慕一眼，最后问道：“你还记得昨天晚上发生什么事情了吗？”

    “也不记得了。”

    中年人从怀里取出一块铜镜，对李慕说道：“看着它。”

    李慕看着那铜镜，光滑的铜镜上映照出一张俊朗的面孔。

    中年人抬手一道白光打入铜镜，然后目光便死死的盯着铜镜，见之许久都没有变化，他才松了口气，将铜镜收起，说道：“三魂离体虽不常见，但也偶有发生，身上没有妖邪之气，法器没有反应，能回忆起往常之事，不是被妖邪占据身体，也不是夺舍重生……”

    他看着李慕，再次说道：“三魂离体太久，会失去一部分记忆，但不管怎么样，活着就好，这些天，你先在家里休养，不用来县衙了。”

    说完，他对一众衙役挥了挥手，说道：“没事了，都回去吧……”

    确认了李慕不是被妖邪附体之后，众人的心情明显轻松起来，一胖一瘦两名捕快走在李慕的身旁，矮胖的那位一只手搭着李慕肩膀，问道：“李慕，还记得我们吗？”

    李慕摇了摇头。

    “什么，你竟然连我们都忘了！”

    矮胖捕快脸上露出失望之色，“亏我们兄弟两个为你收尸，还给你买了草席，累死累活的抬你到山上，你是不知道，那草席可贵了，要五十文一张，你知不道这五十文钱我昨天要的有多难……”

    ……

    回去的路上，李慕得知了这两名捕快的名字。

    矮胖的这位叫张山，高瘦的那位叫李肆，两人和李慕一样，都是县衙的捕快，李慕的后事，就是他们帮忙料理的。

    虽说他差点被两人活埋，但这都是误会，李慕对两人拱了拱手，说道：“麻烦两位了……”

    “都是同僚，应该的。”张山挥了挥手，随后又道：“刚才说到草席，一张草席五十文钱……”

    “刚才有说到草席吗？”

    “没有吗？”

    ……

    穿梭在街头熙熙攘攘的人群中，李慕的表情有些恍惚。

    一个小时之前，他还在充斥着消毒水味道的病房里，身边是充满现代化气息的仪器设备，此刻眼前所见，却尽是古朴的建筑，古装的人群，熙攘的闹市……

    仿若置身梦境一般。

    如果这真的是梦，李慕希望他永远都不要醒来，真实的世界，对他来说更加残酷。

    张山和李肆跟在李慕身旁，因为李慕回家要还他们的那张草席钱。

    李慕之所以让他们跟着，一来是欠债还钱天经地义，二来则是因为，他根本记不起来家在哪里。

    当然还有一个最重要的原因，他需要从两人口中，询问一些关于李慕，关于这个世界的信息。

    李慕的身世很简单，母亲在他小时候便去世了，他的父亲是县衙一名捕快，两年之前，因公殉职，李慕子承父业，在一年之前，和张山李肆成为同僚。

    至于这个世界，在李慕旁敲侧击的询问之下，脑海中那些零碎的记忆也逐渐被证实。

    这是一个光怪陆离的玄奇世界，有修士追寻长生之道，能使道法神通，也有妖鬼横行作祟，能用妖法鬼术……

    海上有十洲三岛，周国位于祖洲，十洲之上，除人族国家外，还有幽都鬼域，万妖之国，四海之内，则是水族的领地……

    “修行之人，可祈晴祷雨，借风布雾……”

    “修行至高深处，还能移星换斗，斡旋造化……”

    “那些道行高深的妖鬼也非常厉害，连修行之人也不是它们的对手……”

    ……

    勾人魂魄的妖鬼精怪听起来有些可怕，但作为一个从小受华夏神话文化熏陶，妖鬼神仙这些东西，不仅不能让李慕心生恐惧，反而让他感到刺激。

    “这里就是你家了。”

    张山指着街边的一座宅院，李慕从腰间摸出钥匙，打开了宅子的大门。

    这座宅院是李家的祖宅，位于县城繁华地段，虽然面积不大，只有一进，但李慕一个人居住也足够了。

    张山和李肆站在院子里，李慕道：“你们等一下，我去取钱。”

    他循着记忆，从卧室的床下取出一个箱子，可箱子之中，除了房契地契之外，空空如也。

    在房间里仔仔细细的搜寻了一遍，李慕硬是一个铜子都没有找到，甚至连米缸都是空的。

    他走到院子里，对两人歉意的说道：“抱歉，我忘记钱放在哪里了，要不等过两天发了月俸再还你们？”

    没两天就是发月俸的日子，张山点了点头，说道：“行，那我们先去巡街了……”

    李慕挽留道：“吃过饭再走啊……”

    李肆抬头看了看偏西的太阳，说道：“也好，正好到饭点了……”

    两人向里屋走去的时候，李慕微笑道：“家里好像没米了，要不你们再借我点钱……”

    两人的脚步忽然一顿。

    张山回过头，对李慕拱了拱手，“我忽然想起来，娘子还在家里等我吃饭……”

    李肆接着道：“我也有一件重要的事情，告辞……”

    “告辞！”

    ……

    张山和李肆头也不回的离开，李慕收起二十枚铜钱，站在院子里，望着西边即将落下的太阳，表情迷茫，目光游离……

    短短的时间，他经历了包括死亡在内，一系列不可思议的事情，他需要足够的时间，调整心态，去面对即将到来的，新的人生……

    就在李慕迷茫前路的同时，阳丘县外，深山某处人迹罕至的幽谷。

    几只狐狸在溪边的草丛中蹦跳嬉戏，口中发出“嘤嘤”的欢快叫声。

    “你中了猎人的陷阱，一个人类公子救了你……”溪边一棵老树下，一只老狐狸惊吐人言。

    腿上有伤的小狐狸趴在草地上，点了点头，说道：“他为我包扎了伤口，还让我以后小心……”

    “这可麻烦了……”老狐狸脸上露出忧愁的表情，说道：“救命之恩，这是大因果啊……”

    小狐狸抬起头，问道：“姥姥，您常说，狐仙一族有恩必报，我应该怎么报答他呢？”

    一只狐狸跳过来，嬉笑道：“当然是以身相许啊……”

    “去去去……”老狐狸赶走了它，这才叹道：“狐仙一族，要想修成九尾天狐，便要全那世间因果，活命之恩，乃天大因果，不可不报，可你如今道行太浅，还是先在山中专心修炼，报恩的事情，等到日后再说……”
------------

第三章 爱信不信

    阳丘县，正是午时，城内各户人家都升起了炊烟。

    逼仄的厨房之内，李慕蹲在灶前，望着膛内跳动的火焰，习惯性的发起呆来。

    来到这里已经三天了，三天之前，他拿着借来的二十文钱，上街买了一些米，二两咸菜，度过了过去的三天。

    在这三天里，他陆续得到了另外的一些记忆，也对自己身处的这个世界，有了更加直观和清楚的认知。

    这赫然是一个在语言文字，民风民俗，甚至宗教信仰都和古代华夏有着一脉传承的世界。

    这里也有道家，也有佛门，虽然和李慕所了解的佛道历史有所区别，但这两教的思想教义，却并无差异。

    这是一个他既熟悉又陌生的世界。

    经过了三天的平静，李慕勉强接受了目前的处境。

    接受他的灵魂来到这个奇异的世界，以新的身份，开启新的人生。

    毕竟，和久病在床以及死亡相比，拥有一个健康的体魄，能够像正常人一样活着，就是他最大的幸福。

    这三天里，李慕想了很多，接受这段新的人生之后，他首先需要考虑的，是自己的未来。

    做一个捕快，庸碌的过完这一生，显然不是他想要的，这是对于他第二次生命的极大浪费。

    更何况，在这个世界，捕快这个职业，虽然也算的上是吃皇粮的公务员，但危险系数也要远大于李慕的认知。

    这里妖鬼横行，在一件案子里，他需要面对的犯人，并不一定是人。

    虽然李慕到现在也没有想起来他的前身是怎么死的，但不用脑子想也知道，肯定不会是正常事件。

    李慕的梦想，是成为呼风唤雨，吞云吐雾的修行之人，这是他儿时的梦想，也是现在的。

    这个神奇的世界，将他曾经不切实际的梦想变成了可能。

    只不过，对于如何踏入修行世界，他还没有任何头绪，以前的李慕，也没有接触过这些。

    虽然不想做一辈子的捕快，但至少目前，他还需要老老实实的干好本职工作，一来这是他唯一的收入来源，二来，县衙里明显有修行者，这是目前李慕唯一的能够接触到这一领域的机会。

    “咳！”

    李慕捂嘴咳了几声，心中不免有些担忧，他好像有点感冒了，这在后世并不是什么大病，但在这里，可能会要了他的命。

    不仅如此，这三天里，李慕发现，或许是因为死而复生的原因，他如今的这具身体，似乎还出了一些别的方面的问题。

    他想去找大夫看看，但现在的他身无分文，前两天借张山和李肆的二十文钱，全部买了粮食，再不发月俸，他明天就断粮了。

    心中刚刚升起这个想法，门外就传来了敲门声。

    李慕走过去，打开院门，门外站着的不是张山和李肆，而是一名女子。

    女子身材高挑，黛眉星眸，样貌清丽出众，只是面容有些清冷，一袭青衣，表情平静的站在门外。

    周国境内，虽然是人族聚居之所，但也时常有妖鬼作祟，普通人对付不了这些邪物，因此各大衙门之中，都有修行之人常驻。

    他们或由朝廷委派，或是各大修行宗门弟子入世历练，李慕对这女子的了解不多，只知道她名叫李清，是一名修行者，也是他的顶头上司。

    李慕，张山，李肆，是李清的直属手下。

    见院门打开，李清将一个沉甸甸的布袋递给李慕，说道：“这是你两个月的月俸，其中一个月是对你的补偿。”

    李慕这种级别的捕快，每月的月俸是五百文，两个月就是一千文，还给张山李肆七十文，还剩下很多，节省一点的话，很长时间都不用担心断粮的问题了。

    李慕接过钱袋，客气道：“谢谢头儿……咳！”

    李清多看了他一眼，问道：“你生病了？”

    李慕点点头，说道：“应该是受了一些风寒，一会儿就去抓药。”

    李清从腰间取出一张叠起来的纸符，递给他，说道：“化成符水，喝了就能痊愈。”

    李慕接过纸符之后，她就头也不回的离开。

    李慕目送她远去，这位女上司，虽然态度冷淡了点，但对下属是实实在在的关心，他拿着纸符，上上下下的打量了好多遍，也没有看出什么门道。

    最后，李慕找来一碗水，将纸符点燃，扔进水里，然后将符水一饮而尽。

    他只觉得一股暖流，沿着喉咙，扩散到身体的各个角落，他一个激灵之后，立刻就感觉到身体轻松了不少。

    “这么神奇……”李慕忍不住开口，心中啧啧称奇。

    如果他也有这种本事，以后岂不是百病不侵？

    不知道修仙能不能辟谷，如果可以的话，连饭钱都可以直接省了……

    修行者用不用吃饭李慕不知道，但他自己一顿不吃都会饿，二十文钱买了一点米，整整喝了三天的白粥，如今腰包稍微鼓起来一点，自然要好好改善改善伙食。

    今天的午饭李慕不打算在家里做，阳丘县城虽然不大，但却是交通要道，城里酒楼不少，李慕挑了离家最近的一个小酒楼，点了一壶茶水，几个小菜。

    酒楼饭菜的味道虽然比不上后世的各种美食，但也比白粥和医院的营养餐好多了，吃过饭，李慕来到一处医馆。

    这几天，他的身体出现了一些症状，不仅失眠多梦，还时而胸闷气短，精神恍惚，喝了那一碗符水之后，这些症状虽然有所减轻，但却没有彻底消失，他还是打算找大夫看看。

    片刻后，医馆之内，发须皆白的老者收回搭在李慕手腕上的手指，说道：“公子的脉搏有力，不像染病，公子身上到底哪里不舒服？”

    李慕想了想，说道：“近日夜不能寐，偶尔有胸闷的感觉，精神难以集中，时常走神……”

    老者思忖片刻之后，提笔写下了一个药方，说道：“老夫暂且为公子开一个清心安神的方子，公子且服上几服，再观后效……”

    他身体的症状并不怎么严重，只是有过上一世的经历之后，让李慕对于身体极为在乎，这具身体毕竟也死过一次了，死而复生，谁知道有没有留下什么暗疾。

    发了一千文的工钱，改善了一顿伙食，抓了几服药，还剩整整八百文。

    抓完药，他便离开了医馆，准备去买些粮食蔬菜，路过一处偏僻街角的时候，脚步不由的停下。

    只见街角的某处地面铺了一块白布，白布上画着一个八卦图案，墙角还竖着一张旗帜，上书“神机妙算”四个大字。

    李慕的脚步渐缓，饶有兴趣的看着这一幕。

    白布后方，一个穿着破烂道袍，花白胡子的老道，正将一张白纸放在火上烤，而随着白纸的慢慢移动，那白纸之上，逐渐的显现出字迹。

    “神迹，神迹啊！”在他身前的一名男子忍不住惊呼出声。

    然后他便跪倒在地，将一锭银子放在白布上，大声道：“小人成婚十年，尚无子嗣，还请老神仙帮我生个儿子……”

    老道士从怀里掏出一枚黄符递给他，说道：“回家之后，将此符烧了，溶入一碗清水，喝下符水，老夫保你明年就能抱儿子……”

    中年男人又是一番叩首，拿着那黄符，欢天喜地的离去。

    这一幕让李慕看的感慨不已，那锭银子少说也有十两，这年头，还真不缺人傻钱多的冤大头。

    哪天自己如果实在混不下去了，也在街头摆这么一个摊子，随便展示一手“白纸生字”“手探油锅”之类的“法术”，可比当捕快来钱快多了。

    人各有道，李慕也没想着拆穿他，正准备离去时，老道抬头看了他一眼，忽然开口：“公子，请留步。”

    李慕停下脚步，问道：“道长有事？”

    老道抚了抚自己花白的胡须，说道：“不是贫道有事，是公子有事。”

    这是江湖骗子的惯用伎俩，很显然，这老道已经将主意打在了他的身上。

    李慕饱含深意的看了他一眼，问道：“难道道长你看出我印堂发黑，不日必有血光之灾？”

    “你以为老夫是那些江湖骗子吗？”老道不屑的扯了扯嘴角，说道：“老夫虽然看不出你近日有没有血光之灾，但却看出你七魄尽失，若无意外，定活不过半年……”

    “我呸！”

    李慕忍不住啐了他一口，他比那些江湖骗子更加可恨，江湖骗子只是咒人有血光之灾，这老家伙居然咒他死……

    老道瞥了他一眼，“你不信？”

    “我信你个鬼！”

    “爱信不信！”

    老道摇了摇头，将地上的白布叠起来，放在怀里，又扛起那写着“神机妙算”的旗子，显然是打算离开了。

    他从李慕身边走过，走了几步，脚步又一顿，回过头，淡淡的说道：“罢了罢了，老道再提醒你一句，你三魂虽在，七魄尽失，若无机缘，半年之内，必定命丧黄泉……”

    “老夫从不占人便宜，但也从不吃亏，今日点拨你一句，为你带来一线生机，收你八百文不过分吧？”

    李慕下意识的摸向腰间的钱袋，却摸了一个空，他抬起头，发现自己的钱袋出现在了那老道的手里。

    不仅咒自己死，还想顺走他的全部身家，李慕大怒道：“老家伙，还……”

    他话未说完，便戛然而止。

    砰……

    那老道的身影，在他的注视下，化作一道轻烟，消失不见。
------------

第四章 性命之危

    老道当着李慕的面来了一个大变活人，李慕一个人呆呆的站在原地，此处街角，除了他之外，已经空无一人。

    他惊出一身冷汗，反应过来之后，立刻大声疾呼。

    “道长？”

    “真人？”

    “仙师？”

    “你回来啊！”

    “我信了，我真信了！”

    “你把话说清楚再走啊！”

    ……

    李慕呼唤了几声，无人回应，站在原地等了许久，等到他的双腿都开始发麻的时候，李慕才意识到，那老道真的走了。

    临走之前，他还卷走了李慕的钱袋，那是他两个月的俸禄，也是他的全部财产。

    现在他又身无分文了。

    老道没了，月俸没了，人财两空，李慕恨不得抽自己两巴掌。

    身上一文钱都没有，他这一个月还怎么熬？

    这还不是最重要的。

    重要的是，那老道在李慕心目中的形象，已经从江湖骗子变成了得道高人。

    他说自己三魂虽在，七魄尽失，还说他最多活不过半年……

    李慕真的开始慌了……

    “你在这里做什么？”

    就在他心中惊慌时，身后忽然传来一道熟悉的声音。

    他回过头，看到了一道身穿青衣的身影。

    “我，我出来买点东西。”遇到了巡街的李清，李慕和她一起走回去时，忽然问道：“头儿，人真的有三魂七魄吗？”

    李清淡淡道：“你不是修行中人，问这些做什么？”

    李慕道：“好奇……”

    又走了一段距离，李清才惜字的说道：“有。”

    李慕又问道：“如果失去了魂魄，人会怎么样？”

    李清脚步一顿，似乎是明白了什么，说道：“放心，你的三魂虽然曾经离体，但三魂本就不依附肉体，只要时间不是太久，便无大碍，凡人离魂之事，时常发生。”

    李慕继续问道：“那如果失去了魄呢？”

    李清道：“魄与魂不同，魂可离开肉体而存在，但魄不可，魄依附于肉体，肉身死亡，七魄会随之消散，如果只是失去了魄，肉体虽不会立即死亡，但一般活不过半年……”

    也就是说，魂一旦死了，人就死了，人死了，魄也会消散，毕竟是死过一次的人，听到这里，李慕的心里已经有些忐忑了，问道：“我曾经死过一次，我的七魄会不会消散……”

    “应该不会。”李清安慰他道：“三魂离体之后，七魄需要七天才能消散，你离魂不过数个时辰，不用担心这个。”

    虽然有李清的安慰，但那老道的话，还是在李慕心里回荡，他看着李清，说道：“头儿，你可不可以帮我看看，我的七魄还在不在？”

    李清摇了摇头，说道：“我修为不足，无法查看别人的七魄。”

    正当李慕失望时，她又忽然说道：“不过，七魄与肉体相关，若是丢失了哪一魄，也可以通过肉体的表现推断。”

    李慕急忙问道：“怎么推断？”

    “人有七魄，名尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺，这七魄主肉体精神。”

    李清看着他，说道：“尸狗，主警觉、感知，尸狗魄散，则人感知与警觉降低，入睡之后，极难被外物吵醒，而修道之人炼化尸狗之魄之后，即便是熟睡，也能感应到周围……”

    李慕面色微变，他这几天入睡极难，睡着之后，再睁眼时，一般是正午之后，早上外面再喧闹，他也浑然不觉……

    李清并未察觉，继续说道：“伏矢，为命魂，主意识，伏矢魄散，人多失神……”

    李慕感觉胸口中箭，脸色苍白了一分。

    “吞贼，主驱邪，能消灭虚邪贼风，吞贼魄散，则邪风极易入体，人多病患……”

    李慕捂嘴咳了一声，脸色更加苍白。

    “非毒，主睡眠，非毒魄散，则夜不能寐……”李清再次开口，看到李慕浓浓的黑眼圈时，秀眉微皱。

    “除秽，驱除内秽，臭肺，主内息，臭肺魄散，则呼吸不畅……”

    李慕摸了摸发闷的胸口，心里只剩下一丝希望，艰难的问道：“那雀阴呢？”

    “雀阴……”

    李清并未立即解释，目光望着他，许久才道：“雀阴于男子，主，主……”

    李慕迫不及待道：“主什么？”

    “主肾精。”李清移开视线，面无表情道：“你，你那个……，那个早上能起来吗？”

    “起不来。”李慕摇了摇头，说道：“我近日很晚才能入睡，午时之后才醒。”

    睡眠出现了严重的问题，导致近日他的一天都是从中午开始的。

    李清眼神飘忽，压低声音道：“我不是说这个，我是说那个……”

    “哪个……”李慕疑惑的发问，然后像是意识到了什么，整个人如遭雷击。

    李清从他的眼神中已经得到了答案。

    “怎么可能……”李清怔立原地，开口道：“难道你不是正常的离魂，而是有妖邪作祟，否则七魄怎么可能这么快消散……”

    前身是怎么死的，李慕已经不在乎了，他只是用无限期待的目光看着李清，问道：“头儿，我还有救吗？”

    李清眉头蹙起，从腰间再次掏出一张折叠起来的符箓，说道：“七魄尽失，虽然不会立刻身亡，但没有了七魄的保护，邪风极易入体，这张驱邪符可以保你不被外邪所侵，你一定要贴身携带。”

    李慕将那张符箓贴身收好，说道：“谢谢头儿。”

    “不客气，别忘了你是我的属下。”李清看了他一眼，说道：“我先回县衙查阅典籍，你在家里等我。”

    李清先回县衙了，李慕一个人垂头丧气的走在街上，本以为大难不死，必有后福，谁知道还是摆脱不了前世的命运……

    只有半年左右的寿命，已经够惨的了，更惨的是，身无分文的他，连下午的饭钱都没有，早知道刚才就再向头儿借点钱了……

    七魄的事情，只能寄希望于李清，李慕目前最重要的事情，是先赚些钱，把吃饭的事情搞定。

    浑浑噩噩的走到门口，两道身影从前方迎上来。

    张山看着李慕，惊讶道：“嘿，李慕，我刚才看到你和头儿走在一起了，你以前不是最怕头儿的吗，什么时候胆子变的这么大了，哎，好像今天发俸禄，说到俸禄，李慕你前几天借我们的十文钱，还有那张草席……”

    “你们来的正好。”李慕揽着两人的肩膀，说道：“我刚才出门不小心，两个月的俸禄都被人偷了，你们能不能再借我点，等我下个月发了月俸……”

    “打扰了！”

    “告辞！”

    片刻之后，李慕掂了掂手里的碎银子，对背影快要消失的两人挥了挥手，“谢了……”
------------

第五章 艰难选择

    张山和李肆这两位同僚，抠门归抠门，但李慕真正遇到了困难，他们倒也没有袖手旁观。

    李慕手中的碎银子大概有二钱，省着点花，度过一个月应该是没有什么问题的。

    当然，这一个月，如果没有别的生财之道，他只能与稀粥和咸菜为伴。

    没有七魄，他的身体本就比常人虚弱，长此以往，身体的状况必定会更差。

    当务之急，是先赚点钱，提高生活质量，不求每天大鱼大肉，但也要保证身体所需的营养。

    然而自古以来，赚钱都不是一件容易事。

    虽然李慕卧病在床那些年，闲着无聊只能用看书打发时间，知识储备丰富，如网络小说中其他穿越者一样，捣鼓一些赚钱的东西，也不是难事，但《大周律》规定，凡大周官吏，无论品级，皆不得经商，仅这一条，便让他的诸多想法变为泡影。

    这倒也不是歧视商人，一来是官吏手握权柄，若插手商事，很难保证不以权谋私，破坏市场公平，导致社会动荡，二来，也是为了让官吏们将更多的心思用在正职之上。

    上层的官员，自然有办法钻律法的空子，李慕不过是一介小吏，违反律例的结果，最轻也是革职查办，为了银子丢了差事，并不划算。

    毕竟，李慕的理想，可不是做一个家财万贯的财主，在这个充满玄奇诱惑的世界，不修个仙都对不起他死这一遭。

    更何况，他目前唯一的生机，就在李清那里，他必须留在她身边，才有活命的机会。

    不能经商，以他的身份，坑蒙拐骗当然也行不通，苦思无果之后，李慕还是决定先出去走走。

    一来找找赚钱的灵感，二来也想碰碰运气，看看能不能再遇到那老道，只可惜，他将县城走遍，也没有看到那老道的影子。

    没找到人，也没想到赚钱的方法，站在街头，李慕长叹口气，耳边忽而传来一阵呵斥之声。

    “上个月说这个月，这个月又说下个月，你玩我呢？”

    “一个月就憋出了三行字，这碗饭还能不能吃了！”

    “明天再不交稿，信不信我把你狗头拧掉！”

    ……

    一间书铺门前，年轻书生听着掌柜的训斥，面色尴尬，辩解道：“写书这种事情，要看灵感……”

    掌柜的啐了一口，骂道：“狗屁的灵感，再给你三天时间，三天交不出稿子，你就等着赔钱吧！”

    “有辱斯文，有辱斯文……”年轻书生感叹了两句，摇头晃脑的走了。

    这间书铺看起来生意不错，李慕站在门口，表情若有所思。

    虽然他不能够做生意，但通过自己的体力和脑力获取的，俸禄之外的收入，却是合理且合法的。

    写书倒是一个不错的赚钱途径，不违反律法，也更加体面，问题在于，李慕虽然看过不少书，但他并不像其他的穿越者前辈那样，他没有过目不忘的能力，脑袋里面也没有图书馆，在没有刻意背诵的情况下，仅仅凭借读过一遍的记忆，根本不可能将以前看过的内容完整复述出来。

    他只能通过一些勉强记得的故事脉络，再自己加工一番，而在这之前，他还要需要做一做市场调研。

    李慕信步走进书铺，这间书铺不小，铺子里摆满了一排排书架，各种书籍，分门别类的摆在书架上。

    看到有人进店，一名书铺伙计迎上来，笑问道：“客官，要买什么书？”

    李慕开门见山的问道：“你们这里什么书卖的最好？”

    “那当然是这些话本小说了。”伙计将李慕带到了一排最大的书架前，说道：“这里都是最新最受欢迎的本子，客官先看看……”

    和其他经史类书籍相比，小说更贴近生活，而且读起来没有那么枯燥乏味，李慕走过来的时候，有不少人在此处书架前徘徊。

    李慕用了一刻钟的功夫，将这排书架的书目浏览了一遍之后，心中已经差不多有底。

    这间书铺畅销的书目，几乎都是些涉及神怪妖鬼的志怪小说，书中描述，也大都是玄奇灵异的荒诞故事，间或夹杂一些艳情或是爱情元素，作为吸引人的噱头。

    这并不奇怪，他如今所处的世界，本就玄奇诡异，妖鬼精怪在另一个世界是小说幻想，在这里，却是贴近生活的记实故事，人们的代入感更强，自然也更受欢迎。

    离开书铺，李慕心中已经有了初步的想法。

    他在菜市场买了些米面蔬菜，走回家的时候，远远的就看到李清站在那里。

    李慕快步走上去，期待的问道：“头儿，找到办法了吗？”

    李清点了点头，说道：“进来说吧。”

    两人走进院子，李清回头看着他，说道：“七魄是肉身之基，失去七魄，肉身会日渐衰败，三魂也会受肉身所累，身死之日，魂消之时，到那时候，便回天乏术，神仙难救。你刚刚失去七魄不久，想要活下去，有两条路可以选择，具体选哪一条，需要你自己决定。”

    李慕急忙问道：“哪两条？”

    “第一便是修道，世间生灵，皆可修行，修行之事，妖有妖道，鬼有鬼途，人族修行之法，亦是五花八门，我修的是道门之法，道门修行第一境，谓之“炼魄”。”

    李清看着李慕，缓缓说道：“七魄主肉身，炼化七魄，即可主导肉身，百病不侵，万邪不入……”

    李清讲的玄之又玄，后面的李慕已经不怎么能听懂了，但是结合他知道的关于七魄的知识，前面几句，他差不多已经理解。

    人有七魄，职能各不相同。

    尸狗一魄，主警觉，感知。炼化尸狗之后，便能轻易的感知危险，遇到危机，即便是在睡梦中也能立刻醒来。

    非毒一魄，主睡眠。炼化非毒之后，可以随时入睡，并可在睡梦中排除寒热之毒。

    吞贼一魄，主管免疫系统。炼化吞贼，则百病不侵，万邪难入。

    臭肺一魄，主内息。炼化臭肺，可以调节呼吸心跳，降低身体机能，达到长时间辟谷的效果。

    雀阴，主生殖，炼化雀阴，某方面的能力会大幅提升，日理万姬，夜御十女不在话下……

    ……

    李清简要的为他介绍了修行的事情之后，再次看向他，说道：“寻常人修道，需要炼化七魄，你七魄尽失，则需要先凝聚七魄，凝聚七魄的难度，要远大于炼化，但好处是，你的七魄是你自己凝聚出来的，凝聚之后便能自如控制，不必再行炼化……”

    说完，李清又提醒他道：“这条路十分艰难，极有可能失败，一旦失败，你将再无机会。”

    虽然日理万……，虽然百病不侵，万邪不入听起来颇为诱人，但也不能不考虑风险，李慕还是决定对比一下再做决定，问道：“第二条路呢？”

    李清道：“在你的三魂被肉体拖累之前，抛弃肉体，转为鬼修，从此以灵魂状态存在于世间……”

    “那就是做鬼了？”

    “起码能够以另一种方式活着，凝聚七魄，太难太难，万一失败，你会彻底魂飞魄散，连做鬼的机会都没有……”

    李慕沉思许久，轻叹口气，说道：“我选第一条。”

    好不容易重活一次，在还有机会当人的情况下，他当然不会选择做鬼。

    李清看着他，再次说道：“重新凝练七魄极难，这件事情关乎你的性命，我给你三天的时间考虑。”

    李慕坚定道：“不用考虑了，我就喜欢挑战困难……”

    “既然你选择修道，我尊重你的决定。”李清点了点头，说道：“七魄生于七情之中，每一魄的凝聚方法不同，你想先凝聚那一魄？”

    李慕挠了挠头，说道：“这几天睡眠极差，感染了风寒，也总不见好……”

    李清问道：“所以你想先凝聚非毒还是吞贼？”

    “雀阴……”
------------

第六章 一线生机

    李慕卧室的床上。

    李清站在床前，缓缓说道：“七魄生于七情之中，喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，这七情与生俱来，是七魄诞生的根基，雀阴之魄，生于“哀”情，我不能教给你门派的秘术，但可以教你基础的导引之法，等你学会了练气吐纳，拥有了法力之后，就可以炼化七情，慢慢凝聚七魄……”

    李慕正身坐在床上，以五心向天的姿势，面对李清盘坐。

    “引气从鼻入腹，足则停止，感到气闷时，再从口中细细吐出……”

    李清伸出手指，触碰在李慕的眉心，那一刻，李慕只觉得有一股暖流从眉心涌进身体，在周身不断的游走，这种舒服的感觉，让他有些心猿意马。

    李清沉声说道：“集中注意，紧守心神，试着用意念去引导这一丝法力……”

    事关自己的性命，李慕急忙抛开杂念，按照李清所说的呼吸方法，全神贯注的去引导体内的那一丝气流，在他的体内不断游走。

    一刻钟之后，面色略有苍白的李清，收回了抵住李慕额头的手指，说道：“我已经留了一丝法力在你的体内，以后你要勤加引导，修行不能有半点懈怠，只有这样，你才有一线生机……”

    看着虚弱的李清，李慕抿了抿嘴唇，说道：“头儿，我真不知道该怎么谢谢你……”

    李清摆了摆手，说道：“我走了，你好好修炼，虽然我已经教给你炼化七情的方法，但如何收集七情，我也帮不了你……”

    李清正要离去，李慕忽然想到了什么，急忙道：“头儿，等一下……”

    李清回过头，问道：“还有什么事情？”

    李慕从床上下来，不好意思道：“我忘记自己把攒下的俸禄放在哪里了，头儿有没有什么办法，能让我想起以前的事情？”

    李清想了想，问道：“有黄纸和朱砂吗？”

    ……

    李清已经离开了，李慕拿着一张黄色的纸符，细细的端详。

    家里没有黄纸和朱砂，李慕特地花了几十文钱在外面买了一些回来。

    李清在说这两样的东西的时候，李慕就知道她是要书符。

    道门是一个宽泛的范围，其中的流派各不相同，有的门派善于炼丹，有的门派善于书符，还有的门派精于阵法，从前几两次的经历来看，李清似乎对于符箓很精通。

    李慕将这张符箓贴在额头，霎时间便感觉一阵凉意涌入，让他的脑海前所未有的清明。

    他只是略一回想，便有无数的记忆片段从脑海中一一闪过。

    他看到两天之前，自己起床洗漱之后，坐在院子里发呆。

    他看到一个月前，自己身穿青色捕快服，和张山李肆一起在街头巡逻。

    更早一些时候，他看到另一个自己，将一个用布包裹着的东西，藏在了米缸之下。

    ……

    厨房，李慕费力的挪开米缸，撬开一块青砖，从青砖下取出一个布包，打开之后，看到里面一堆散碎银子，少说也有四五两之多。

    这几天李慕一直好奇，一个没有女朋友的单身捕快，除了吃饭之外，根本没有其他多余花钱的地方，怎么可能没有一点积蓄，原来他是把钱藏在了这里。

    有了这些银子，他便不用每日白粥咸菜，还能还清张山李肆的欠款。

    美滋滋的收好银子，李慕尝试着回忆身死的那个晚上，脑海中逐渐有画面浮现。

    那是一个没有月亮的夜晚，他像往常一样，巡逻完之后，准备回家睡觉，走到某条街巷时，一处漆黑的街巷中，忽然传来异动……

    “什么人在里面！”

    作为一名捕快，在责任心的趋势下，他抽出佩刀，慢慢走近了暗巷……

    记忆到这里便没有了。

    李慕揉了揉眉心，看来捕快李慕的死，应该就是他走进暗巷之后发生的事情。

    他不仅死了，三魂离体，七魄也反常的消散，很容易让人怀疑是不是撞到了什么妖邪。

    这个世界，修行之人炼化天地灵气修炼，也有部分邪魔妖鬼，专做摄人魂魄的事情，在这里，不该好奇的事情不要好奇，不该凑的热闹，最好不要凑。

    这张符箓的效用，可以持续整整十二个时辰，只用来找银子太浪费了，李慕匆匆走进书房，取来纸笔，在另一世的记忆中搜寻一番之后，开始落笔。

    “予姊丈之祖宋公，讳焘。一日病卧，见吏人持牒，牵白颠马来，云：“请赴试……”

    存了抄书赚钱的想法之后，他就一直惦记这件事情，本来需要自己重新编写的内容，有了这张符箓之后，则变的十分简单。

    妖鬼精怪，神仙志异类型的小说，李慕看过不少，其中最经典的，当属《聊斋》。

    这个世界各种类型的志怪小说层出不穷，彼此间竞争不小，李慕倒也没想着依靠抄书发家致富，只是底层小吏的俸禄实在微薄，在律法允许的范围之内，能多赚一些是一些。

    写了一个时辰，李慕揉了揉酸涩的手腕，将额头上的符箓摘下来。

    这种符箓并不是一次性的，在它上面的灵气耗尽之前，还可以再使用几次。

    李慕将书稿整理了一下，放在一边。

    和赚钱相比，修行对他更重要。

    李清说七魄生于七情之中，要想重新凝聚七魄，就要先炼化七情，不仅如此，这七情，还必须和他自己有关……

    七情者，喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，也就是说，需要有人对他或因他产生这七种感情，他才有重新凝聚七魄的希望。

    难怪李清说这条路十分艰难，一个人可以让很多人讨厌，让很多人惧怕，但要获得许多人的爱，甚至是欲，这谈何容易？

    除非他靠这张长得还算俊俏的脸……，不行，出卖肉体这种事情，他是绝对不会做的。

    将心中的重重烦忧压下，李慕盘腿而坐，调整呼吸，开始练习李清交给他的导引之术。

    导引之术，便是练气吐纳之法，是最基础的修行法门，能引诸如灵气，阴气，怨气等天地间各种能量入体，想要炼化七情，也离不开此术。

    他刚刚引导李清留在他体内的法力在周身游走一圈，外面便传来敲门声。

    李慕从床上下来，走到院门前，打开大门。

    张山站在门外，说道：“头儿说你生病了，我来看看你，你没事吧？”

    “没事。”李慕挥了挥手，然后又道：“你来的正好，我在家里找到了一些银子，早上找你借的钱可以还你了。”

    张山愣了一下，早上刚刚借出去的银子，他原以为李慕要好几个月才能还清，谁知道惊喜来的这么突然……

    李慕也愣了。

    就在刚才，就在他说要还张山银子的时候，张山整个人，在李慕眼里，忽然散发出微弱的红光。

    七情七色，“喜”为红色。

    那是喜悦的情绪！

    张山的喜悦，来源于李慕，也只有李慕能够看到。

    这正是他需要的七情之一！

    回过神之后，李慕立刻展开导引之术，随后，他便感觉到有什么东西被牵引着，进入了他的身体。

    只是这东西太过微弱，进入李慕身体之后，他并没有特别明显的感受。

    这也说明，他想要凝聚第一魄，需要炼化的喜悦之情，是多么的庞大……

    张山用期待的眼神看着李慕，李慕正打算取出银子，脑海中忽然划过一道亮光，说道：“那些银子有足足五两，可是我刚才出门不小心，又弄丢了……”

    “啊！”张山闻言，大失所望。

    李慕又看着他，话音一转，“幸运的是，有一个孩子捡到了银子……”

    张山拍了拍胸口，长舒口气，嘴角又露出笑容。

    李慕又感受到了那种喜悦，牵引着它们进入体内，他看着张山一眼，又道：“但他捡的不是我的银子……”

    “……”

    “后来才发现是我出门忘记带了……”

    “还好，还好，后来呢？”

    “后来我就醒了，发现这只是一场梦。”

    “梦！”

    “然后我去梦里的地方找，果然找到五两银子……”

    ……

    尸狗作为第一魄，主警觉，从喜悦的情绪中诞生，吸收了大量的喜悦之情，李慕已经感受到身体发生了微妙的变化，他正要再次开口，张山急忙摆了摆手，他面色苍白，扶着墙，有气无力的开口。

    “银子的事情一会儿再说，先让我进去歇会，我感觉头有点儿晕，身体好像被掏空了……”
------------

第七章 白日见鬼

    李慕最终还是放弃了继续收割张山的喜悦之情，就算是薅羊毛也不能总抓住一只羊不放，更何况是人。

    为了弥补他的精神损失，李慕特地多还了他几文钱，张山欢天喜地的走了，于是李慕又趁机收割了一波。

    从张山身上的收获，让李慕对于如何收集七情，有了更深刻的认识。

    这似乎不是什么非常玄妙的事情，张山爱财，李慕还了他的钱，张山心生愉悦，这种喜悦，因李慕而起，所以能够被他吸收……

    如果他能让更多的人产生喜悦的情绪，岂不是很快就能凝聚出第一魄？

    还钱之喜，受助之喜，感激之喜，这些或许都可以让他吸收……

    想通了这一点，李慕便有些坐不住了。

    虽说衙门放了他一个月的假，这一个月里，他完全可以在家休养，但对他而言，时间比任何东西都宝贵，寿命只有不到半年，那里容得了半点浪费？

    让别人产生喜悦的情绪，最简单的办法就是助人为乐。

    活了两辈子，李慕从来没有像现在这样正能量过，一心只想帮助他人，虽然目的不太纯粹，但过程却满满都是真善美。

    眼下对他来说，最容易继续获取喜悦之情的，就是还钱。

    还清了张山的债，还欠李肆一钱多银子。

    李慕没有半点耽搁，换上捕快的制服之后，便来到了大街之上。

    李慕家门口这条街道，名为“未央街”，未央街纵贯阳丘县城，是李慕负责的辖区，这条街上发生的事情，都归李慕管理。

    前几天他因工伤请假，这条街现在是由李肆代为管辖的。

    李慕很容易就找到了李肆，他正要走进一座青楼，被李慕在门口拦下。

    李慕将欠李肆的一钱多银子还给他，为了收割他的喜悦之情，还多还了他十几文。

    “谢了。”李肆收起银子，对他挥了挥手，说道：“既然你身体没事，这条街以后就你自己来管，我还有事要干，先走了……”

    看着李肆大步走进青楼，李慕满脸疑惑。

    事情的发展，和他预料的，发生了一点小小的出入。

    按理说，他还钱给李肆，他就算是不像张山那么高兴，也不至于连一点儿暗喜都没有。

    除非他不喜欢钱。

    李慕回忆之后才想起来，他身边这两位同僚，张山贪财，李肆好色，银子对于李肆的诱惑，远不及对张山。

    这下可麻烦了，李慕总不能请他逛青楼，他的那先俸禄，到了青楼，连个水漂都打不起。

    更何况，李肆逛青楼，从来都是不掏钱的，有时候还能倒赚些银子。

    从李肆这里薅不到羊毛，只能找其他的对象。

    李慕在街上转了一个时辰，在这一个时辰里，他帮两个熊孩子取下了挂在树上的纸鸢，送一位迷路的老妪回到家，给一只在烈日下吐舌头的土狗送了一碗水，结果悲哀的发现，他从那只狗身上获得的喜悦之情居然是最多的……

    这也只是相对而已，整体来说，他吸收的喜悦之情，还是少的可怜。

    这样下去，他到猴年马月才能凝聚出第一魄来……

    “看来你已经找到办法了。”一道声音忽然从身后传来。

    李慕转过头，惊讶道：“头儿……”

    李清依旧一身青衣，看着李慕，目光逐渐转为惊讶，说道：“你引气不过几个时辰，就已经能够感知七情，进境怎么会这么快……”

    李慕摇了摇头，表示自己也不知道。

    李清像是想到了什么，忽然问道：“你的生辰八字是什么？”

    李慕略一回忆，说道：“戊辰，庚午，丙午，壬辰。”

    李清面色恍然，说道：“四柱纯阳，难怪……”

    李慕没听清楚，问道：“什么纯阳？”

    李清解释道：“四柱纯阳者，乃是阳年阳月阳日阳时所生的纯阳之体，自身便能吸引聚拢灵气，学会了导引之术，踏入修行之路以后，修行速度便会远超常人。”

    李慕听的一知半解，但勉强明白，他在修行上，好像颇有天赋，天赋越好，他就能早日凝聚七魄，这自然是一件好事。

    似乎是看穿了他的想法，李清又看了他一眼，说道：“先别高兴的太早，纯阳之体固然适合修行，但也不尽然都是好事，纯阳、纯阴、五行之体，对于妖邪是大补之物，同样也会引得邪修觊觎，一旦暴露，便会有性命之危……”

    李慕心里的那一点得意早就不见了，心中忍不住猜测，前身的死，会不会就是因为这个，纯阳之体的魂魄是妖邪的补品，他来之前，李慕的三魂七魄也都无故消失，百分百是遇到了妖邪。

    他忍不住向李清身边靠了靠，说道：“头儿，那我应该怎么办……”

    李清看着他，安慰道：“放心吧，只要你不将生辰八字告诉别人，没有人能看出你是纯阳之体，而且这里是县城，那些妖邪就算有天大的胆子，也不敢在这里作祟……”

    李慕心中吐槽，明明已经有妖邪作祟过一次了，谁知道还会不会有第二次。

    当然这句话他不能说出来，毕竟，承认妖邪吞了李慕的三魂七魄，就等于承认他不是李慕，一旦被县衙知道，恐怕他也会直接被当做妖邪处理。

    李清最后看了他一眼，说道：“好了，去巡逻吧，等你炼化了足够的七情，我再教你凝聚七魄的方法……”

    走在街上，李慕的心情比一开始轻松了许多。

    虽然他七魄尽失，性命受到威胁，但也已经有解救之法，有了努力的方向。

    七情之中，喜悦之情最容易获取，助人为乐，收集喜悦之情，凝聚第一魄，便是他的短期目标。

    李慕的目光在人群中扫视，不准备放弃任何一个机会。

    某一刻，他的眼前忽然一亮，找到了下一个目标。

    那是一个衣着朴素的妇人，她站在街道中央，似乎是遇到了什么麻烦，脸上满是焦急之色，她一个个的拦住路人，像是想要寻求他们的帮助，但身边的过路之人，却都对她视而不见……

    她站在人潮拥挤的街头，看上去十分的无助，且悲伤……

    “世风日下，世风日下啊……”看着冷血无情的路人，李慕叹了口气，快步走上前，问道：“这位大姐，你有什么需要帮助的吗？”

    妇人猛地抬起头，看着李慕，难以置信道：“大人，您，您是在和民妇说话吗？”

    李慕无语道：“除了你，还有谁？”

    妇人脸上露出高兴之色，李慕正要开口，一名路人从他的眼前走过，诧异的看了他一眼，眼神非常古怪。

    李慕正疑惑间，便看到那路人从妇人的身体里穿了过去……

    炎炎烈日，李慕站在人潮拥挤的街头，忽然感觉脊背发凉。

    妇人看着李慕，欣喜的问道：“大人，您看得到民妇？”

    “看不到！”李慕抬头望了望天，抹了把额头的冷汗，摇头说道：“今天的太阳太刺眼了，刺的我什么都看不到……”
------------

第八章 阴灵求助

    “大人，求您帮帮民妇吧，只有您能帮民妇了！”

    妇人脸上露出焦急之色，想要抓住李慕的手臂，双手却从他的身体一穿而过，李慕见状打了一个寒战，想都没想的向李清消失的方向追去。

    知道这个世界有妖鬼，和自己遇到完全是两回事，李慕自己还麻烦缠身，不认为他能帮鬼什么忙，一口气跑了好远，他鼓起勇气回头一望，发现远处的闹市街头，那妇人已经不见了。

    远远的看到李慕跑过来，李清走到他身边，问道：“怎么了？”

    看到李清时，李慕莫名心安，却还是心有余悸道：“头儿，我刚才看到鬼了！”

    李清目光一凝，问道：“在哪里？”

    “就在那里！”李慕指了指远处，说道：“刚才还在的，现在不知道去哪里了。”

    李清目光望向他所指的方向，说道：“她还在那里。”

    “什么？”李慕大吃一惊，“我怎么看不到了！”

    李清道：“将法力运行到眼睛。”

    李慕这才想起，刚才他看到那妇人的时候，法力似乎正好运行到眼睛，他再次导引法力运行到眼部，果然又看到了那名妇人。

    她像刚才一样，不断的试图阻拦路人，却只能从他们的身体中穿过，即便如此，他还是一遍又一遍，不厌其烦……

    李清看了他一眼，说道：“不用害怕，她只是最低级的阴灵，应该是刚刚死去不久，不能伤人，也不能显现于人前。”

    李慕顿时放下了心，解释道：“我没有害怕，只是，只是有点突然……”

    李清低头看了看她的手腕，李慕立刻放开了手，转移话题道：“头儿，人死后都会变成阴灵吗？”

    李清摇了摇头，说道：“并不是所有人死后都会变成阴灵，若是自然老死或是病死，三魂缓慢的被肉体拖累，没有力量再凝聚成为阴灵，除非是她生前有莫大的执念未平，或是心愿未了，才有一丝成为阴灵的机会。”

    李慕想了想，问道：“她刚才在求我帮忙，难道是有心愿未了？”

    李清向那妇人的方向走去，说道：“过去问问就知道了。”

    对方毕竟不是人，李慕虽然心里还是有着一丝天然的恐惧，但还是跟在了李清身后。

    那妇人见他再次走近，无声的跪在地上，哀求道：“大人，求求您帮帮民妇，民妇下辈子做牛做马，也会报答大人的大恩大德！”

    有李清在身边，李慕心中安定了不少，站在远处，看着那妇人问道：“你要我帮你什么？”

    妇人连忙磕了几个头，说道：“求大人救救民妇的孩子……”

    ……

    阳丘县城，城北，一处破败的民居。

    床上的荆裙妇人已经没了气息，几个月大的婴儿躺在她尚有一丝体温的怀抱中睡的香甜。

    李慕站在床前，转头看了看李清，问道：“头儿，她还有救吗？”

    “她和你不一样。”李清摇了摇头，说道：“她已经死了，她的三魂，也只是靠着一股执念在支撑，当这股执念散去之时，就是她消散的时候。”

    一道虚幻的身影站在床头，用怜爱的目光看着熟睡中的婴儿，她伸出手，想要摸一摸婴儿的脸，手掌却穿过了他的身体。

    李慕看着这一幕，在心里叹息口气。

    这一家孤儿寡母，母亲意外故去，在没有人发现的情况下，孩子也活不了多久。

    这就是她焦急的阻拦路人，寻求李慕帮忙的原因。

    面对她的阴灵，李慕心底已经没有了一丝恐惧，看向那虚幻的身影，问道：“你的丈夫呢？”

    妇人摇了摇头，没有说话。

    想来她的丈夫应该也不在了，李慕又问道：“家里还有什么人吗？”

    那妇人道：“公公婆婆半年前去世了，家里只有民妇和小儿，民女有位兄长，名叫王东，家住城西王家村，烦请大人将消息带给他，民妇感激不尽……”

    李慕点了点头，说道：“我会帮你把消息带到的，你还有什么心愿未了吗？”

    妇人摇了摇头，说道：“民妇牵挂的，只有尚在襁褓中的小儿，现在已经可以安心的去了……”

    她说话的时候，身影越发的虚幻。

    李慕叹息一声，“一路走好……”

    “民妇张王氏，感谢大人大恩大德，大人的恩情，民妇来世再报……”

    妇人最后对他施了一礼，目光深情的望向床上的婴儿，身影彻底的消失的天地之间。

    一丝红芒，从她消失的地方凭空出现，涌入了李慕的体内。

    李慕精神一震，再次感受到了喜悦的情绪，来自这妇人的喜悦之情，要远超李慕之前收集到的所有喜悦之和！

    李清站在他身旁，似乎也察觉到了一丝异样，缓缓说道：“这是她的感恩之喜，源自一个母亲对于孩子的爱护，就算她身死，也不能放下这种执念，你完成了她的心愿，她赠予你感恩之喜，已经报答你了……”

    李慕看着床上的母子，叹了口气，说道：“我去通知她的兄长……”

    王东是一个看上去很淳朴的汉子，听闻妹妹的死讯之后，悲伤不已，李慕将那婴儿交给了他，便离开了那里。

    本以为鬼魂之类是很可怕的东西，没想到他第一次见识到，居然是这样的情形。

    现实中的鬼魂，和他想象的，似乎有点不太一样。

    李慕问一旁的李清道：“头儿，阴灵和鬼魂不怕阳光吗？”

    李清道：“谁说它们怕阳光了？”

    “我从书上看到的……”

    “荒谬之言，不足为信。”

    李慕没有纠结这个问题，回想了一番今天的事情，又问道：“头儿，你刚才说张王氏是最低级的阴灵，难道鬼也有等级？”

    “当然。”李清看着他，提醒说道：“你不要以为鬼物都是你今天见到的那样，如果你遇到的不是阴灵，而是怨灵，或是恶灵，今天你不一定有命在，怨灵已经可以使用阴气攻击，恶灵更是能够凝聚实体，法力低微的修行中人也未必是它们的对手……”

    李慕暗暗记在心中，以后遇到妖鬼之物，还是有多远躲多远的好。

    李清提醒他一番之后，又道：“不过妖鬼也不全是害人的邪魅，其中不乏有良善者，你无法分辨它们对你是否有恶意，平日里遇见，敬而远之便是。”

    就算她不提醒，李慕也要对这些东西敬而远之，怎奈何他总是无意中遇上，张王氏的阴灵，还有那只会说话的狐狸……

    这时，李清又道：“我没想到你这么快就找到了收集七情的方法，今日正是月望，每月月朔，月望，月晦之夕，乃是炼化七魄的最好时机，我现在教你制魄的口诀，从今夜开始，你便可以尝试凝魄……”

    李慕心中一喜，忙道：“谢谢头儿……”

    是夜，子时。

    李慕盘膝坐于床上，五心向天，一边引导法力运转，一般低声喃喃：“素气九回，制魄邪奸，天兽守门，娇女执关，七魄和柔，与我相安，不得妄动，看察形源……”

    他的身体之中，红光微微隐现，最终彻底的融于肉体，消失不见。

    ……

    清晨，李慕睡得正香，耳边却忽然传来一阵歌声，几次三番，就算是用被子蒙着头也无济于事。

    昨天修炼到后半夜，才刚刚睡下不久，即便是那女子的歌声婉转空灵，悦耳怡人，在李慕耳中，也和噪音无异。

    他从床上爬起来，迷迷糊糊的走到院子里，对墙那边喊道：“大早上的，鬼叫什么，还让不让人好好睡觉了！”

    说完，他愣了一下，瞬间清醒过来。

    自从丢失了七魄，肉体失去了警觉之后，他每天早上都是睡到大中午，外面即便是再吵闹，他也毫无察觉，今天还是第一次被人吵醒！

    岂不是说，他的第一魄已经在逐渐凝聚了？

    没等李慕高兴，墙外便传来一道羞怒的声音，“都什么时辰了，还在睡，你是猪吗！”

    ……

    感谢弹壳，雪儿，封七月，唐凝凝的盟主打赏，秋去东来风惋惜，社会DJ胖，自酌自饮自逍遥，记忆式、空白的万赏，盟主会在上架以后加更，还有很多书友的打赏不能一一列举，在这里一并感谢大家……
------------

第九章 新邻居

    除了那恼怒的声音之外，李慕还感受到了一股愤怒的情绪。

    他立刻施展导引之术，将那一丝愤怒之情吸引了过来，第二魄伏矢主意识，从愤怒中诞生，针对他的任何情绪都有用处，不能浪费。

    对方扰民还有理了，李慕对着墙的另一面，说道：“我想睡到什么时辰就睡到什么时辰，你管我？”

    女人顺着他的话道：“我在我家院子里唱曲，你管我！”

    李慕试图和她讲道理：“我睡觉没有打扰别人，你打扰到我了。”

    “为什么别人没有被打扰，偏偏打扰到你！”

    ……

    事实证明，他试图和这个女人讲道理，本来就是错误的，并不是所有的女人都像李清那么通情达理。

    他将那女人的愤怒情绪全部导引了过来，然后美滋滋的回房补觉。

    凝聚七魄极难，他只是迈出了一小步，补足睡眠之后，他还得出门助人为乐，继续收割喜悦情绪，争取在一个月内，将第一魄彻底的凝聚出来。

    他回到房间，关好门窗，盖上被子，很快便再次入睡。

    一墙之隔的院子，一名身材婀娜的美貌女子跺了跺脚，咬牙道：“气死我了！”

    梳着双丫髻的少女从房间里面跑出来，问道：“小姐，怎么了，你刚才在和谁说话呢？”

    “和一头猪！”

    对面已经没有声音传来，柳含烟忿忿的说了一句，也没有了练嗓子的心思，问小丫鬟道：“东西都送到了吗？”

    少女点了点头，说道：“就剩下我们左边的邻居了，我现在就去送。”

    柳含烟挥了挥手，生气道：“那家不送了！”

    “啊，为什么啊？”少女一脸疑惑。

    她们刚刚搬到这里两天，想着两个外乡的弱女子，这里人生地不熟，平日里生活上或许会有多方不便，于是便买了些糕点果脯之类的小礼物，给左邻右舍送去一些，顺便和他们熟悉熟悉，以后遇到了什么事情，也好请人家帮忙。

    周围的人都送了，唯独不送距离最近的邻居，少女有些想不明白。

    柳含烟面无表情道：“不为什么，我说不送就不送。”

    为了不打扰邻居，她巳时才开始练嗓子，寻常人卯时便开始起床忙碌，哪想着居然会有人睡到巳时，还说她唱歌是“鬼叫”，这口气，她怎么都忍不下，怎么可能再去送他礼物？

    “哦……”见小姐似乎心情不好，少女偷偷看了隔壁的院墙一眼，也不敢再问了。

    李慕一觉睡到午时，顿觉神清气爽，这是他近几天睡的最舒服的一个觉，如果中途没有被人吵醒，那就更加完美了。

    说起那个大早上唱歌的女人，李慕记得，隔壁那栋院子，以前一直都空置，不知道什么时候住了人过来，而且看起来还是个不好惹的，泼妇一样，李慕在和她短暂的交手中处于下风，只希望以后别再和她有什么牵扯。

    他先将《聊斋》的部分初稿抄录了几遍，分别投给了几个书铺。

    这些书铺的规矩大同小异，自投稿之日起，七日之后，可来书铺询问书稿是否被选用。

    穷文富武，修行更是一件烧钱的事情。

    符纸朱砂本身的价格就不便宜，修行用到的上了年纪的天材地宝，更是天价，更何况李慕还想生活的好一些，仅凭他每个月五百文的俸禄是不能保证这些的。

    投完稿之后，李慕惯例性的在街上巡逻，抓住一切收集七情的机会。

    虽说凝魄之路开局进展顺利，但李慕却从来都没有因此而松懈。

    喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，此七情中，最容易获得的就是喜，他利用捕快的身份，惩恶杨善，捉奸除恶，也是收集别人喜悦和感激的捷径。

    但除了喜之外，其余六情要怎么获得？

    又要帮助别人获得喜悦和感激，又要让人对他产生愤怒、厌恶甚至恐惧，这是互相矛盾的，而哀情，李慕还没有任何头绪，最麻烦的是欲，他应该怎么做，才能让人对他产生强烈的，足够的欲望------这些事情只是想想就让他头疼不已。

    即便是喜悦情绪的收集，也没有李慕预想的那么顺利。

    阳丘县只是一个小城，城内并不是每天都有大事发生，县内没有重大案件发生的时候，捕快们其实都很闲，每天在街上象征性的巡逻两圈，便算是没有玩忽职守了。

    今天没有熊孩子放风筝，也没有迷路的老妪，巷子里的那条土狗倒是还在，李慕花了几文钱，买了一只鸡腿送给它，才从它身上导引到了少的可怜的喜悦之情。

    这么下去不是办法，依照这样的速度，恐怕他到时候还是得做鬼。

    在街上巡逻了许久，没有找到助人为乐的机会，也没有碰到一只心愿未了的鬼，眼看着饭点到了，李慕只好先回家做饭。

    走到家门口的时候，碰巧隔壁的院门有人走出来。

    那是一名面容丽质的女子，有着小巧的瓜子脸，双眸剪水，琼鼻挺翘，红唇润泽，年纪看起来二十出头的样子，不仅容貌出众，身材曲线更是婀娜曼妙，处处透着成熟的味道。

    女子端着一个木盆，本来没有注意到李慕，但见他站在隔壁门前，从怀里取出钥匙的时候，似乎是意识到了什么，俏脸上浮现出一丝愠怒。

    哗啦！

    她将木盆里面的水泼到门外，险些溅到了李慕的脚上，一名十六七岁的少女从里面跑出来，急忙道：“小姐，这些活让我干就行了……”

    女子将木盆放到她手上，对李慕冷哼了一声，转身走回院子。

    李慕虽然并不认识这名女子，但从她对自己的态度，也不难猜出，早上在隔壁院子骂他的，应该就是她。

    经过了早上的事情，两人虽然还没有正式认识，但梁子倒是先结下了。

    他走到院子里，听到隔壁传来那少女清脆动听的声音。

    “小姐，原来我们的邻居是一个捕快大人，以后就不用怕坏人欺负我们了……”

    女子冷哼一声，说道：“你就不怕他欺负你？”

    少女不信道：“怎么可能，他看起来一点儿都不像坏人，而且他长得那么好看……”

    李慕心道小丫鬟眼光不错，耳边就传来那女子的冷哼。

    “哪有人会把坏人两个字写在脸上，晚晚你记住，越是好看的男人，就越会骗人，有些人看着人模人样的，其实早上连床都起不来……”

    少女乖巧道：“哦，我知道了……”

    “……”

    李慕显然高估了那女人的胸怀，她的胸怀和她的胸根本就不成正比。

    仅仅是因为邻里之间的一点小矛盾，就在背后诋毁污蔑他，那少女看起来这么单纯，果然被他给骗了。

    “小姐，我们下午吃什么？”李慕心中愤愤不平时，又听到了少女的声音。

    那女子随后说道：“你出去买点东西吃吧，不用管我。”

    少女担忧道：“小姐，你又不吃饭啊……”

    那女子道：“下午吃饭容易发胖，我要保持身材。”

    少女没有再说话了，随后李慕便听到一阵欢快的脚步，以及那女子的叮嘱：“你在外面吃饱了再回来，别让我看到，也别让我闻到……”

    隔壁院子没有声音传来了，李慕走进厨房，准备做饭。

    他本来打算随便煮点粥，临时又改了主意。

    他找来一块石板，清洗干净之后，放在院子里，用几块石头垫着，准备烤肉……
------------

第十章 来日必报

    滋……

    腌制好的牛肉，接触到炽热滚烫的石板，发出滋滋的声响，待薄薄的牛肉开始翻卷，再撒上特制的香料，一口咬下去，肉汁在口中迸溅……

    以前生病的时候，李慕只能吃清淡的流食，火锅，烤肉这些美食，对他来说都是触不可及的梦。

    为了病情痊愈后能弥补这一段时间的损失，他做了充足的准备，各种美食食谱看了一大堆，某站某音上面的美食主播，更是关注了几十个。

    独门腌制手法，加上秘制蘸料，这石板烤肉的味道十分不错，他立刻便不心疼肉钱和香料钱了。

    当然，以他的收入，在吃饭上面花这么多钱，不能不说是奢侈浪费，但李慕这么做，也并不是完全为了满足口腹之欲。

    他向某个方向望了一眼，并没有感受到什么异常，略一思忖之后，又拿起扇子将香味向那个方向扇了扇……

    一墙之隔的小小院落，柳含烟从房间里走出来，问那少女道：“晚晚，你有没有闻到什么味道？”

    少女吸了吸鼻子，惊讶道：“小姐，什么味道，好香啊……”

    柳含烟深吸口气，一股诱人的香味直入肺腑，她好不容易才忍下去的饥饿感觉，再次涌了上来。

    喉咙不受控制的动了动，她立刻转身走回房间，关好门窗，但那一股香味，却似乎并未被隔绝，依然在她的鼻间萦绕。

    柳含烟再次走到院子里，羞恼道：“什么东西，怎么会这么香！”

    少女抬手指了指隔壁的院子，说道：“小姐，好像是从那里传过来的……”

    ……

    李慕刚刚将一块五花肉放在石板上烤，忽然心有所感，转头望向院墙的方向。

    不远处的院墙上长出了两颗脑袋，那名美貌女子和俏丽丫鬟目光直勾勾的看着他。

    一道目光充满愤怒，另一双眸子充满好奇。

    美貌女子看着李慕，大声问道：“你在干什么！”

    李慕一边吸收她的怒气，一边说道：“吃饭啊，看不出来吗？”

    柳含烟当然知道他是吃饭，只是他吃饭便吃饭，偏偏弄得香气四溢，肉香味都飘到她的院子了，这让已经几个月不知肉味的她情何以堪？

    柳含烟俏脸含煞，不客气道：“你到别处去吃！”

    “凭什么？”李慕摇头道：“这里是我的家，我在我家吃饭怎么了？”

    “你影响到我了！”柳含烟更加生气，用李慕早上的话反击。

    “为什么没影响别人，偏偏影响到你？”李慕也以其人之道还治其人之身，心中期盼她的气可千万别消，第二魄能不能凝聚，可全靠她了……

    “你混蛋！”

    “你胡搅蛮缠！”

    “你是故意的！”

    “我在自己家吃饭也有错了？”

    “你就是为了报复！”

    “今天早上的事情算是我不对，为了表示我的歉意，要不我今天请两位姑娘吃饭……”

    小丫鬟面露喜色，看着石板上的烤肉，高兴道：“好啊好啊……”

    李慕顺便将她的喜悦之情导引过来。

    柳含烟愤怒的看着他，说道：“我柳含烟就算是死，从这里跳下去，也不会吃一口你的东西！”

    ……

    柳含烟在院子里气的跳脚，胸口起伏不定，脸色也微微涨红，喘息道：“气死我了，气死我了，他是故意的，他一定是故意的！”

    少女抬起头，无辜道：“小姐，可是我觉得他说的也没错啊……”

    柳含烟生气的看着她：“你到底帮谁！”

    “我当然帮小姐了……”少女连忙帮她轻轻拍打胸口，说道：“小姐别生气，气坏了身体就不好了……”

    柳含烟胸口持续起伏，显然气的不轻，忽然扶着额头，说道：“晚晚，扶我回房休息，我感觉头有些晕……”

    隔壁终于没有声音传来了，李慕也吸引不到一点儿怒气，缓缓停下了导引之术。

    本以为愤怒之情要比喜悦之情更加难获得，没想到女人生气起来这么容易，如果那名叫做柳含烟的女子，每天都对他这么生气，他的第二魄，岂不是比第一魄还更早的凝聚？

    当然，凡是都需有度，李慕也不能抓住她一个人猛吸。

    七情虽然是人之常情，却也伤身，大喜大悲大怒，都对身体无益，以李慕这种不加节制的吸法，会大大透支她的身体，没几天就会将她榨干，让她连床都起不来……

    适度的导引是为了修行，过度的压榨就是采阴补阳，一切都是为了自己的小命着想，只能委屈委屈那位姑娘了。

    为了表示自己的歉意，李慕特意烤了满满一盘的肉，敲开了隔壁的院门。

    开门的是那个鹅蛋脸，下巴有一些婴儿肥的小丫鬟，她看着李慕手里的烤肉，吞咽了几口口水，才怯怯的问道：“公子，您有什么事情吗？”

    李慕微笑道：“在下李慕，是特地向柳姑娘赔礼道歉的，这是一点小小的礼物，希望她可以收下……”

    将那盘烤肉递给小丫鬟，李慕便回到了自己的院子，一墙之隔的地方，小丫鬟推开柳含烟的房门，说道：“小姐，那位叫李慕的公子刚才过来赔礼道歉了，这是他送我们的……”

    柳含烟不耐烦的挥了挥手，说道：“拿走拿走，我不想看到他的东西！”

    “哦……”

    小丫鬟低声应了一句，一个人来到了院子里，坐在石桌前，尝了一块五花肉后，小脸上的表情便停滞了。

    “好，好次……”

    她双手端起盘子，又蹬蹬蹬的跑回了柳含烟的房间，说道：“小姐，你尝尝吧，我从来没有吃过这么好吃的东西……”

    柳含烟瞥了她一眼，说道：“我不吃，只要是能吃的东西你都说好吃……”

    小丫鬟将筷子递给她，说道：“是真的，小姐，你尝尝嘛，就尝一片，尝一片是不会胖的……”

    柳含烟想要继续拒绝，但右手却不受控制的伸了出去，拿住筷子。

    她已经整整一天没有吃东西了，腹中早就饥饿难耐，眼前之物的香味，又一直撩拨着她的心思，在这股香味的引诱之下，她在这一瞬间，甚至忘记了自己要保持身材，忘记了那个可恶的捕快……

    她缓缓的伸出手，夹起了一片烤肉。

    然后是第二片。

    第三片。

    ……

    “小姐，小姐……”

    “小姐，你吃完了……”

    “呜呜，小姐，我只吃了一片……”

    直到小丫鬟委屈中带着哭腔的声音传到她的耳中，柳含烟才骤然醒转。

    她摸了摸自己的肚子，终于意识到，她好不容易坚持了几个月的计划，就在刚才，彻底宣告失败。

    她捂着自己的小腹，悲愤道：“姓李的，我和你势不两立，你最好不要落在我的手里！”

    李慕站在院子里，看着隔壁那冲天的怒气，将它们一丝不漏的导引了过来。

    他为了收集喜悦之情，不知费了多少心思，才收集到微薄的一点，从柳含烟这里获得的愤怒，已经超过了喜之情绪的两倍还多。

    伏矢诞生于怒情，主管意识，是七魄中最为重要的一魄，对他而言，意义重大。

    李慕将柳含烟的怒意尽数吸引，平复心情之后，对着隔壁院子的方向拱手躬身，诚挚的说道：“姑娘大恩，来日必报！”
------------

第十一章 夜遇

    第二天一早，天色刚亮，李慕便早早的起床。

    第一魄和第二魄已经开始凝聚，警觉和意识在逐渐恢复，他整个人已经不像前两天那么浑浑噩噩。

    洗漱之后，李慕直接来到了县衙。

    虽说周捕头允许他带薪休假，但时间对李慕来说就是生命，他现在需要的是能够获取到七情，进而凝练七魄的机会，阳丘县发生的各种事件，都会汇总到县衙，在县衙守株待兔，总比他一个人在外面瞎晃效率更高。

    七魄之事宜早不宜迟，人生而有七魄，正是因为有七魄护体，一般的邪物才无法靠近，没有七魄的李慕，对那些妖邪是不设防的。

    夜路走多了，谁知道会不会遇到鬼。

    早一日凝聚七魄，他便早一日脱离危险。

    进了县衙，李慕敲开左侧一处衙房的门，伏案处理卷宗的中年男子抬起头，看到他时，诧异道：“李慕，你怎么来了？”

    李慕笑了笑，说道：“周捕头，我来报道。”

    周捕头站起身，问道：“你的身体怎么样了？”

    李慕道：“已经好多了，闲着也是闲着，我来衙门看看有什么能帮得上忙的地方。”

    周捕头诧异的看着他，问道：“你真的不再休养休养了，就算你不来县衙，这一个月的俸禄，衙门还是会正常发给你的。”

    “不休养了。”李慕不好意思的说道：“无功不受禄，整天待在家里，这钱我拿的也不踏实……”

    白嫖固然爽，但小命更重要。

    浪费时间就是浪费生命，这是眼下李慕境况的真实写照。

    “以前的你可不是这样，胆小怕事，遇到事情能躲就躲……”周捕头用奇怪的眼神看着他，说道：“如果不是验魂法器没有反应，你也有以前的记忆，我真怀疑你是不是被什么妖物给夺舍了……”

    李慕心中一惊，看来自己的表现还是有些异常，脸上却露出笑容，说道：“上次就是在外面出的事，衙门不是比我家更安全吗……”

    周捕头愣了一下，然后才道：“你果然还是那个李慕，想回县衙就回来吧，现在衙门没有什么事情，你先回自己的值房，有差事的话，清姑娘会传你的。”

    县衙分为外衙和内衙，内衙是县令大人的内宅，未经允许不得进入，外衙则是各官吏办事的地方，有十余个面积不大的值房。

    李慕走到自己的值房外面，还没进门，便听到里面传来“噼里啪啦”的一顿响。

    “大，大，大，他娘的，怎么又是小……”这是张山颓废无比的声音。

    李慕走进去，看到张山李肆和一名老吏围在桌前，他看了张山一眼，说道：“你们又骗老王的钱，不怕被头儿知道？”

    张山看到李慕，脸上的表情松懈下来，说道：“你不说，我不说，老王不说，头儿怎么会知道？”

    李慕看了看那老吏，说道：“老王，还不快回去，一会儿我们的头儿来了，你们一个都跑不了……”

    老王是县衙的书吏，在县衙几十年了，主要负责户籍的编纂，以及一些案件卷宗的整理，他年纪虽然大了，一颗好赌的心却还年轻，经常来这里和张山李肆赌钱，十次有九次是输了钱骂骂咧咧的回去的。

    老王捡起桌上的十几枚铜钱，笑道：“是李慕啊，身体好些了吗，我听张山说，你被妖邪勾了魂儿……”

    “好些了好些了。”李慕对他挥了挥手，又道：“对了老王，你就在值房别乱走，一会儿我找你有事……”

    张山看着老王，挽留道：“哎，老王别走啊，再来两把……”

    “见好就收。”李慕瞥了瞥他，说道：“老王年纪大了，腿脚还不方便，赚钱不容易，你们别总是赢他的。”

    “什么叫我们赢他……”张山一脸不满的说道：“刚才我输了整整十四文，老王今天的运气太好了……”

    李慕不再继续这个话题，转而问道：“头儿呢？”

    “头儿刚才出去了。”张山诧异的看了他一眼，问道：“你找头儿干什么？”

    李清不在，李慕挥了挥手，说道：“算了，我找老王也是一样。”

    老王在县衙不止管户籍，阳丘县百姓报案的卷宗资料，也都会由他经手，李慕想从里面找一些简单，没有危险，且难度不大的事情做，以寻找收集七情的机会。

    转身离开时，他又像是想起了什么，看着正在无聊摆弄骰子的张山，说道：“我陪你玩两把怎么样？”

    “你？”张山愣了一下，诧异道：“你以前不是从来都不玩的吗？”

    李慕道：“今天忽然想玩玩……”

    “好啊！”张山大喜，问道：“玩什么？”

    李慕道：“就比大小吧。”

    不多时，值房之中，就频繁传来张山的笑声。

    “哈哈，一二三，小，我赢了！”

    “五五六，大，我又赢了！”

    “六六六，哈哈，你输我两文！”

    ……

    不一会儿的功夫，李慕便输了十几文钱。衙门里的捕快平日里玩的也都是一文钱一文钱的小数额，输也输不了多少钱，其他人都当这是消遣，偶尔玩之，唯独张山乐此不疲。

    赢了钱的张山，心情大悦，嘴角都快咧到耳朵上去了，李慕又递给他一枚铜钱，问道：“还玩吗？”

    “不玩了，不玩了……”张山收起骰子，靠在椅子上，有气无力的说道：“怎么回事，和你玩多了头晕，脚也有些软，下次，等下次再玩……”

    李慕点了点头，说道：“说好了，明天再继续，我先去找老王……”

    片刻后，另一间值房，老王抬起头，诧异的看着李慕，说道：“今儿个太阳还真是打西边出来了，李慕你居然会主动找活干？”

    李慕不客气道：“少废话，快点帮我看看有没有。”

    县衙的捕快衙役中，老王是和李慕三人厮混最多的，为了不引起他的怀疑，李慕和他说话的语气也十分随便。

    老王也并未察觉到异常，一边翻阅桌上的卷宗，一边道：“你等等啊，我找找……”

    翻了几页，他抽出一张纸，说道：“这里有一个，张家村出现了一桩怪事，几个村民家里的羊不知道被什么东西咬死了，浑身一滴血都没有，县衙还没有派人去查，你要去吗？”

    李慕毫不犹豫的说道：“下一个……”

    家畜被吸干了全身的血液而死，这明显是妖鬼之类的东西干的，李慕很清楚自己有几斤几两，犯不着为了一点喜悦的情绪而把自己的命搭上。

    老王继续搜寻，片刻后，又抽出一张纸，说道：“这儿还有一个，碧水湾附近的几名渔夫上报县衙，说碧水湾中有水鬼作怪，你要不要去看看……”

    “下一个！”

    “张员外老爹刚下葬七天，坟就被人掘了，尸体也不翼而飞，你要不帮忙找找……”

    ……

    “停停停……”李慕对老王做了一个手势，问道：“别总是妖啊鬼啊尸体的，你这里就没有正常人能查的案子吗？”

    “这已经算是很正常的了。”老王摊了摊手，说道：“隔壁周县闹僵尸，一整条村子的人都尸变了，郡守大人正在召集附近各县修行者前去镇压，你要去吗？”

    李慕连连摆手：“不了不了，告辞……”

    事实证明，在这个玄奇的世界，没两把刷子，连捕快都当不好，李慕也想做好事，也想为民除害，奈何心有余而力不足……

    既然衙门里没有他能胜任的差事，李慕只好先从送迷路的老太太回家开始，一点儿一点儿的积攒喜悦之情，慢慢凝魄。

    可惜，迷路的老太太不是每天都能碰见，李慕在外面转到天黑，也没有遇到一位。

    别说人了，他连鬼都没有遇到一只。

    黑夜中，李慕一个人走在街道上，即将走到家门口时，忽然感觉到浑身一阵发冷。

    李慕愣了一下，现在正是夏日，夜晚的风吹在人的身上，应该是温暖柔和的，可刚才那阵风，却吹的他遍体生寒，汗毛直竖。

    蓦然间，李慕心生警兆，猛地转过头，望向后方。

    街道上空荡荡的，什么也没有。

    李慕施展导引之术，迅速将李清留在他身体里的那一丝法力运转到眼部。

    一张苍白的面孔，陡然出现在他的眼前！

    这是一张没有任何血色的脸，距离李慕极近，已经快要贴在他的脸上，一双白色的眼珠，正直勾勾的盯着他……
------------

第十二章 和尚

    “卧槽！”

    突然遭受此等惊吓，李慕全身发凉，连心脏都停了一拍，本能的快步后退，和那张鬼脸拉开了距离。

    黑夜中，那鬼脸咧嘴一笑，忽然向前吹了口气。

    李慕只觉得一阵冷风铺面，似乎将他的灵魂都冻住了一样，他想要逃离，却连简单的迈出脚步都无法做到……

    李慕意识到，他真的遇到鬼了。

    不是最低级的阴灵，这一只，是可以操控阴气攻击的恶鬼……

    李慕无法控制身体，看着那鬼物缓缓走近，心中焦急无比，便在这时，他忽然感觉到胸口一阵温暖。

    那里有李清交给他的一枚纸符，李慕听她的话，一直贴身携带。

    胸口方向传来的暖流涌进他的身体，驱走了他体内的寒意，也让他重回获得了身体的支配权。

    李慕没有丝毫犹豫，用他此生最快的速度，撒开腿向县衙狂奔而去。

    那虚影站在李慕身后，咧嘴笑道：“你跑不掉……”

    ……

    黑夜中，李慕向着县衙的方向亡命狂奔。

    稍微有些道行的鬼物，都不是普通人能够匹敌的，常人有七魄护体，一般鬼物不敢靠近，他可什么都没有。

    更何况，能吐阴气攻击，说明对方至少也是怨灵级别的恶鬼，刚刚踏入修行界的李慕，没有任何手段对付。

    即便知道自己不敌，李慕还是低估了那鬼物的厉害。

    他只跑出了十余步，便觉得浑身再次一寒，一动也不能动了。

    那鬼物飘到他的面前，阴恻恻道：“竟是遇到一个没有七魄的人，没有七魄，你也活不了多久，今日我吞了你的三魂，助我道行再进一步……”

    “阿弥陀佛……”

    李慕心急如焚，竭力挣扎时，耳边忽然传来一声佛号。

    禅音入耳，李慕忽然发现，他再次掌控了身体的主权，他抬头望向前方，月色下，一个和尚左手持钵，右手持着一根禅杖，正向这边缓缓走来。

    李慕飞快的跑到这和尚的身旁，从他刚才破解自己险境的那一手就能看出，这和尚一定有两把刷子，起码比自己厉害的多。

    鬼物见到那和尚，脸上露出狰狞之色，阴森道：“哪里来的野和尚，胆敢坏我好事！”

    和尚悠悠道：“阿弥陀佛，贫僧玄度，来自金山寺，不是野和尚。”

    金山寺这个名字，听着就有一种莫名的安全感，李慕脑海中不由的浮现出一个会念“大威天龙”的白衣和尚。

    便在这时，周围忽然起了一阵阴风，气温骤降，鬼物的声音更加阴森：“管你是金山寺银山寺，今日你若坏我好事，我连你的魂魄也吞了！”

    李慕被这阵阴风吹的身形不稳，和尚身躯巍然不动，悲悯说道：“人有人道，鬼有鬼途，你为了自身修炼，夺人魂魄，为天道所不容，已经犯下业障，不如让贫僧度你一度，消除业障，也好往生极乐……”

    那鬼物似乎知道这和尚不好惹，尖叫一声之后，身体之中忽然爆出一团黑雾，将它的身形笼罩，黑雾翻滚不定，以极快的速度向外蔓延，眨眼间就将李慕和这和尚笼罩在了其中。

    只是，当这黑雾即将触碰到他们的时候，却像是遇到了什么阻碍，不能再向前分毫。

    和尚一手托着钵盂，一手握着禅杖，失望道：“你真的不想让贫僧度你吗？”

    “那就看你有没有这个本事了！”黑雾之中传来尖利的声音。

    和尚叹息一声，将手中的钵盂交给李慕，说道：“小施主，可否代贫僧保管片刻？”

    黑雾翻滚不定，李慕什么时候见过这种阵势，他得来不易的第二次生命，可全系在这和尚的身上了。

    他毫不犹豫的接过这钵盂，只是这钵盂不知道是什么材质，比他想象的还要重的多，李慕一下没拿稳，险些脱手，艰难的将之端起来，完全不像和尚单手托钵那么轻松。

    和尚握着禅杖，看向黑雾，最后问道：“贫僧再问你一句，你到底让不让贫僧度你？”

    黑雾里面没有传来任何声音，但却翻滚的更加剧烈，一只只由雾气凝聚的黑爪，向和尚和李慕的身上抓来。

    李慕手中的钵盂忽然散发出淡金色的光芒，伸向他的手爪一触即溃。

    李慕再看向那和尚，只见他脸上那种悲天悯人的表情不再，反而有些气急败坏，双手抓着禅杖，扑进了黑雾之中。

    随后，李慕便听到黑雾中噼里乒乓的一阵响，以及和尚的怒骂。

    “敬酒不吃吃罚酒！”

    “老……，贫僧是不是给你脸了？”

    “给脸不要的东西！”

    “也不出去打听打听我玄度的名号，贫僧想度你，那是给你面子，多少人求贫僧度贫僧也不度，别给脸不要脸……”

    “这会儿贫僧先留你一条狗命，一会儿你要是还冥顽不化，贫僧让你魂飞魄散……”

    ……

    李慕双手托着钵盂，眼见那黑雾从沸腾翻滚的状态逐渐平息，消散……

    黑雾散去，和尚的身影再次显现出来，他单手持着禅杖，脸上又恢复了悲天悯人的表情，走到李慕身边，接过钵盂，微笑道：“多谢施主。”

    李慕吞了口唾沫，喃喃道：“不，不谢……”

    和尚又念了一声佛号，“阿弥陀佛，施主不用担心，那恶鬼已被贫僧收服，贫僧会用佛法度化它，引导它走上正道……”

    说罢，他便转身离开，没走两步，又像是记起了什么，回过头，将手腕上的一串佛珠取下来，递给李慕，说道：“贫僧观施主七魄尽失，但肉身却内蕴悲喜之情，应是修的道门功法，然施主法力微末，镇不住这些魑魅魍魉，这串佛珠赠予施主，可保施主不被寻常的邪魅妖物近身……”

    李慕这才反应过来，连忙接过佛珠，躬身道：“多谢大师救命之恩……”

    “阿弥陀佛，助人即是助我……”

    和尚的声音渐小，最终完全消失。

    李慕站在空无一人的街道上，恶鬼没了，黑雾没了，和尚也没了，如果不是那串佛珠还在手上，他甚至以为刚才产生了幻觉。

    恶鬼是真的，黑雾是真的，和尚也是真的，差点没了的是他。

    刚来这个世界没几天，李慕便再一次经历了凶险的生死危机，今夜的经历让他意识到，他不能再这么下去了。

    没有七魄的他，在鬼物眼中，便是持续发光的灯塔。

    在凝聚出七魄之前，今天的事情很可能会再次发生。

    这一次他碰巧遇到和尚路见不平，下一次，下下一次呢？

    他不可能每次都有这么好的运气，明天必须问问李清，有没有什么办法，能让他快速增强实力，下次如果再遇到妖鬼之流，也不至于没有任何还手之力。

    他从胸口掏出那张纸符，经历了刚才一事，纸符中蕴含的法力已经消耗殆尽，李慕将之收好，然后将那串佛珠戴在了手腕上，向家的方向走去……

    一夜无眠。

    天色刚亮，李慕便从床上爬起来，简单的洗漱之后，站在门口等待。

    李清有晨练的习惯，门口的这条街是她的必经之路，只是今天早晨起了雾，几十步以外，便是白茫茫的一片，街道上一个行人也没有，也不知道她今天还会不会来。

    李慕站了一会儿，没等来李清，隔壁的院门倒是打开了。

    名叫柳含烟的女子将一盆脏水泼在门口，依然没有给李慕好脸色，冷哼了一声之后，又走回了宅院，重重的将院门关上。

    李慕现在根本没有心思挑逗她的怒气，昨晚心惊胆战之下，他一夜没睡，生怕床前再出现什么阴灵厉鬼，一大早坐在门口的石阶上，困意倒是一阵一阵的袭来。

    不知过了多久，他心生感应，缓缓抬起头，看到已经逐渐消散的浓雾中，终于出现了一道纤细的身影…

    ……

    感谢“卖报小郎君”的盟主打赏，有机会一起睡觉。
------------

第十三章 道术

    李慕站起身，连忙道：“头儿！”

    李清今天罕见的穿着一件白色裙装，一手持剑，另一只手拿了本书，偏头看了李慕一眼，慢跑的脚步缓缓停下，问道：“你在这里等我？”

    李慕面色严肃，开门见山的说道：“头儿，我昨晚又遇到鬼了。”

    李清诧异道：“又有阴灵找你帮忙？”

    “不是。”

    李慕摇了摇头，将昨晚遇到那恶鬼的情形详细的描述了一遍。

    李清面色微凝，不确信道：“它可以操控阴气攻击，甚至可以用阴气凝聚鬼爪？”

    “那是我亲眼所见。”李慕点点头，又问道：“头儿，我昨天晚上是遇到怨灵了吗？”

    通过李清，他大概了解鬼物和鬼修的等级，最低级的鬼物，便是像张王氏那样的阴灵，它们实力低微，仅仅能维持灵体状态，无法伤人，甚至不能显于人前。

    阴灵之上，则是怨灵，怨灵已经拥有一定的实力，能够操控阴气伤人，县衙每年的案件中，有不少是怨灵作祟。

    “是怨灵。”李清点了点头，说道：“但不是寻常怨灵，能够操控阴气凝成鬼爪，它的道行已经极高，只差一步，就能成为第三境的恶灵……”

    “恶灵！”

    李慕吓了一跳，怨灵虽然能够伤人，但正常人有七魄护体，却也并不怎么惧怕，恶灵却不同，那是能够凝聚实体，对人造成真实伤害的高阶鬼物，每一次出现恶灵，县衙都会万分重视。

    李清忽然看向李慕，说道：“让我看看那串佛珠。”

    李慕将手中的佛珠摘下来递给她。

    李清拿起那串佛珠，感应一番，说道：“单论法力，恐怕就算是我，也不是那怨灵的对手，所幸有那位佛门的高人，要不然，你今天已经见不到我了。”

    在李慕眼中，李清已经是传说中的高人了，连她都不是那鬼物的对手，这让他的心立刻沉到了谷底。

    他有些不死心的问道：“难道没有克制那些鬼物的办法吗？”

    “有，不管是佛门还是道门，都有克制妖鬼的方法。”李清看着他，说道：“但你的法力太过低微，学习不了任何神通，而道术……”

    李清摇了摇头，说道：“施展道术虽然不需要多么深厚的法力，但道术在任何宗派，都是只有极少数人才能掌握的秘术，我也不懂，而且凡学习道术者，都要发下道誓，本门道术不得私自外传，道誓不同于凡人的誓言，而是类似于某种神通，违反道誓，必受天谴，是修行中人最忌讳的事情之一。”

    这条路算是走不通了，李慕想了想，又问道：“那有没有办法快速增强法力？”

    李清忽然看向他，表情变的极为严肃，几乎是训斥着说道：“你要记得，修行没有任何捷径，一味的追求修行的速度，不是害了别人，就是害了你自己。”

    这还是李清第一次用这种语气和他说话，李慕愣了一下之后，便点头说道：“我知道了。”

    李清看了看他，语气稍缓，说道：“我只是不想你误入歧途，修行之道，艰苦异常，有无数的修行者，耐不住修行的寂寞，走上了邪道，他们为了修行，不择手段，夺人魂魄，取人精血，此类邪修，在修行界，人人得而诛之，不管他们的修为多高，都难逃制裁，一个月前，一名洞玄境的邪修，被佛道两派的高手联手灭杀，连魂魄都没能留下来……”

    李慕拍了拍胸膛，保证道：“头儿放心，我虽然实力低微，但永远也不会做这些伤天害理的事情。”

    既然修行无捷径，大不了从今天起，他吃住都在县衙，他就不信那些鬼东西敢进县衙害人？

    反正已经做好了最坏的打算，李慕一时间也不在乎什么妖鬼了，重新看向李清，问道：“头儿，道术是什么东西？”

    神通李慕知道，担山禁水，借风布雾，隐形匿踪，这些都属于道家神通，当自身法力积累到一定境界，就能修习这些威力不凡的神通，而道术，他还是第一次听说。

    “神通和道术，其实都是法术。”李清解释道：“只不过，神通是修行者以自身法力施展的法术，修行者法力越深厚，则神通的威力越大，而道术，是引天地之力施法，对修行者的道行要求并不高，威能却更加强大。”

    道术和神通相比，对法力的要求更低，威力更大，李慕当然更想学习前者，只不过李清刚才也说了，连她也不会道术，李慕也就不惦记了。

    “是我考虑不周，才让你遇到危险。”李清想了想，将自己的佩剑递给李慕，说道：“拿着。”

    李慕愣了一下，在他的记忆中，这把剑，她可是从来都不离身的。

    李清道：“剑名青虹，是一把法器，带着它，寻常的妖鬼，你便不用惧怕了。”

    “这多不好意思……”

    “拿着。”

    李清的语气不容置疑，李慕只好接过她的佩剑。

    “这本书也给你。”李清又将手里的书递给他，说道：“这上面记载了一些修行界的事情，你有时间看看，这都是你应该知道的。”

    和李清的交谈中，李慕意识到，他对于修行界的事情，知道的还是太少，送别李清之后，他当即便靠在门上，迫不及待的打开了手中的书册。

    修行九境，下三境，中三境，上三境，下三境乃炼魄，凝魂，聚神，中三境为神通，造化，洞玄……

    神行符，引雷符，寻鬼符，纸鸢传信，仙人指路……

    呼风咒，引雷咒，血杀咒……

    《道经》，道页，道术……

    ……

    这本书里，不仅详细记载了道门的修行境界，还有几个特殊用途的符篆，手印掌决等，以及道门的发展历史……

    千余年前，百家争锋，道门只是其中一家，后来为了道门的传承和发扬，最早的道门前辈合力编纂出了一部《道经》，此经蕴含无数道门秘典，也成为了后来道门中人的修行纲领。

    《道经》分内外两篇，外篇内容驳杂，涉及符箓，炼丹，阵法，占卜，神通……，是如今道门的各大分支的根基，《道经》内篇，记载的是真正具有大威力的道家真言，配合手印施展，只需微弱的法力，便能引发天地共鸣，后人称之为道术。

    《道经》外篇广而传世，人人皆可修习，并不是什么秘密，而记载着众多道术的内篇，却被道门各宗隐匿，从不轻易示人。

    因而，即便是道门手印流传极广，非常容易获得，但不知内篇真言，无法引动天地共鸣，也是枉然。

    李慕叹了口气，《道经》他没见过，《道德经》倒是能背上几句，不知道书名差了一个字，内容还管不管用？

    鬼使神差的，他将那本书放在一旁，模仿书上描绘的某个道术手印，将那一丝微弱的法力运转到手部，小声嘀咕：“道……”

    “轰！”

    他只说出了一个字，一股难以形容的强大力量，忽而从虚空中涌现，李慕猛地喷出一口鲜血，随后便眼前一黑，什么也不知道了……

    同一时间，阳丘县衙，李清忽然手抚胸口，感受到一种莫名的心悸。

    周捕头从衙房走出来，脸上浮现出迷茫之色。

    县外偏僻村落，一名邋遢老道正在给几名农妇表演“白纸生字”，身体忽而一震，猛地抬起头，望向天空，目露惊骇之色。

    北郡，白云山。

    当今道门，共有三派三宗，其中符箓派祖庭，便位于白云山巅。

    白云山，千峰竞秀，云雾缭绕，一排排恢弘如宫殿的建筑，在云雾中若隐若现，宫观之中，依稀可辨人影……

    嗡！

    一声突兀的钟鸣，打破了寂静，山中的云雾也开始翻滚不定，宛如沸腾。

    各殿一片哗然，不多时，一道道身影便从各处道宫飞出，齐聚最高的主峰。

    “发生什么事情了？”

    “道钟为何无故而鸣？”

    “难道有新的道术出世，不知是哪位师叔？”

    ……

    众人议论纷纷间，一名发须皆白，仙风道骨的老者，凭空的出现在众人眼前。

    “见过掌教。”

    老者出现之后，众人纷纷拱手行礼。

    一名中年道士走上前，疑惑问道：“掌教，到底发生了什么事情，道钟为何忽然鸣响……”

    老者一翻手，一张古朴的书页，忽然悬浮在他的手心上空。

    众人看到那书页，脸上纷纷露出敬畏之色，此页乃是《道经》残篇，其上记载着诸多的真言道术，是符箓派的立教之基，被称为“道页”……

    只是，平日里他们奉为圣物的道页，此刻却哗啦作响，似乎是在颤抖，引得此地的天地灵气一片混乱……

    无数人面露惊愕，到底是什么东西，竟然能让与《道经》一脉相承的道页颤抖？

    道钟无故而鸣，道页忽生异象，这种诡异的场景，完全超乎了所有人的想象……

    不知过了多久，周围混乱的天地之力缓缓平息，老者手中的道页也逐渐平静，他目光悠远的望向远方，喃喃道：“道经颤抖，闻所未闻，不知是福是祸……”

    阳丘县，县城。

    柳含烟和小丫鬟走出大门，小丫鬟目光一撇，指着门口一侧的地上，惊讶道：“小姐，那里躺了个人……”
------------

第十四章 猜想

    一处充满馨香之气的房间，柳含烟站在床前，看了看躺在床上的李慕，转头问道：“大夫，他怎么了？”

    “奇怪，真是奇怪……”老者收回了搭在李慕手腕上的手指，疑惑道：“这位公子的脉搏沉稳有力，不像有疾……”

    柳含烟诧异道：“可他怎么会吐血晕倒？”

    “从脉象上看，他的身体的确无恙，只是有些贫血气虚。”老者想了想，说道：“贫血气虚者，晕眩乃是常事，体内郁结吐血，也并非全是坏事，要不这样，老夫先给他开一服养气补血的方子，待他服上两服之后，再观后效……”

    柳含烟点了点头，说道：“也只好这样了。”

    老者捋了捋胡须，又问道：“那么请问姑娘，这药方，老夫是开上等方，中等方，还是下等方？”

    柳含烟问道：“有区别吗？”

    “自然是有的。”老者解释道：“上等方所用的，皆是名贵药材，中等方的药材，药效要次一点，下等方再次一点，当然，越好的方子，价格也越昂贵。”

    柳含烟看了李慕一眼，一双美眸眨了眨，说道：“那就上等方吧，越贵越好，晚晚，你跟着大夫去药铺抓药……”

    ……

    李慕醒来的时候，脑袋还疼得厉害。

    他依稀记得，他在用《道德经》代替《道经》，尝试施展道术的时候，发生了一点意外。

    他连第一句“道可道”都没能说出来，便遭到了强烈的反噬，吐血晕倒在家门口。

    而他现在所处的环境，并不像是大街。

    李慕费力的睁开眼睛，发现他躺在床上，盖着一床拥有淡淡香味的粉色被子，一个漂亮女人站在床前，面无表情的看着他。

    柳含烟平静的看着李慕，说道：“你醒了。”

    李慕从床上坐起来，问道：“我怎么会在这里？”

    柳含烟道：“你刚才晕倒在外面，我们帮你叫了大夫。”

    李慕从床上下来，诚挚的感谢道：“多谢姑娘……”

    他原以为柳含烟小肚鸡肠，想不到她的胸怀居然和胸一样广大，能不计前嫌，出手相救，倒是自己小人之心，这让李慕惭愧至极。

    柳含烟摆了摆手：“总不能见死不救。”

    李慕再次拱手：“还是要谢谢姑娘。”

    “一点小事，不足挂齿。”柳含烟摇了摇头，又道：“不过，大夫的诊金和药钱，还是要你自己付，我刚才已经帮你垫付过了，你直接给我就行。”

    “应该的。”李慕从腰间摸出钱袋，问道：“多少钱？”

    柳含烟道：“诊金一钱。”

    一钱银子也不算贵，李慕从钱袋里取出一块碎银子，约莫着有一钱多，放在床头的柜子上。

    李慕又问道：“药钱多少？”

    柳含烟不知道从哪里拿出一只白玉算盘，噼里啪啦的一阵拨弄之后，说道：“药钱十两三钱，零头给你抹了，你还我十两就行。”

    李慕楞了一下，以为自己听错了，不确信道：“多少？”

    “十两。”柳含烟将几包药递给他，又递给他一张药方，说道：“这是药方，你如果不信，可以去药铺询问。”

    区区几包药居然要十两银子，李慕接过药方，难以置信道：“几服药怎么可能这么贵，柳姑娘，你不会被人骗了吧……”

    “我倒要看看什么药这么贵，不就是百年老山参，五十年灵芝，极品鹿茸顶，七十年首乌……”

    李慕看着药方，声音逐渐小了下去。

    “该死的黑心药商！”

    李慕心中怒骂一句，他终于知道为什么这几服药这么贵了，这里面几乎都是名贵药材，不贵才见了鬼！

    很显然，一定是那位大夫趁李慕昏迷，不省人事，借机推销这些名贵的药材。

    无良大夫和黑心药商勾结，专门骗柳含烟这种心地善良、人傻钱多的单纯女子，一不小心就掉进了他们挖好的坑里。

    问题在于，柳含烟有钱，李慕没有，但凡他那会儿有一丝意识，他也不会这么烧钱……

    虽然她是好心办坏事，但李慕却不能怪她，他的脸上露出尴尬的表情，说道：“柳姑娘，我现在没有这么多银子……”

    “没关系。”柳含烟挥了挥手，一脸的无所谓，“你可以先写一张欠条，你是衙门里的人，应该不会赖账的吧？”

    “当然不会。”

    李慕心中暗叹口气，他本来就已经穷的叮当响了，一不小心又欠下了十两外债，以他每个月五百文的俸禄，自己吃穿用度都不够，不知道什么时候才能还上……

    柳含烟取来了笔墨，李慕叹了口气，提笔书写欠条。

    欠条一式两份，李慕写完之后，还按上了自己的指印，一份交给柳含烟，另一份自己保管。

    欠条大概内容是，李慕借邻居柳含烟十两银子，限期一年还清。李慕本来想给她算利息，但柳含烟拒绝了，这让李慕更加惭愧，真是一个善良的姑娘，他之前的行为，反倒有些小人。

    从柳宅出来，李慕先是去了一趟药铺，看看这些补药能不能退掉。

    这些东西虽然好，但他根本用不上。

    药铺的伙计无奈的摇了摇头，说道：“客官，不是我们不退，是这些药材都混在一起了，根本退不了啊……”

    李慕板着脸，说道：“你们这是恶意欺诈行为，信不信我告到衙门……”

    “客官，话可不能这么说啊……”一名老者走上前，解释道：“老夫当时告诉那位姑娘，药铺有上等药，中等药，下等药，是那位姑娘非要选上等的，还说越贵越好，小店诚信经营，绝不会做这种欺诈之事……”

    “……”

    ……

    李慕拎着药，脸色难看的走出了药铺。

    报复，这是赤裸裸的报复。

    柳含烟是故意的，故意买这些昂贵的药材，为的就是坑他一把，反正到最后，所有的花费，还是要由李慕自己买单。

    李慕还是低估了她的心胸，损人不利己，这是多么小心眼的人才能做出来的事情。

    这笔钱，必须尽快想办法还上，否则，在柳含烟面前，他就永远会低上一头。

    银子的事情，李慕暂时不再去想，他回到家，关上院门，坐在院子的石凳上，陷入了沉思。

    他并没有忘记，造成这一切的罪魁祸首，其实就是他自己。

    更确切的说，是他用《道德经》代替《道经》，试图施展道法，而遭到了反噬。

    书上说，道术的威力有强有弱，越是厉害的道术，对修行者修为的要求便越高，若是强行施展，轻则受伤，重责暴毙，道行不足，反受其害。

    虽然刚才在鬼门关转了一圈，但至少说明一个问题。

    这两个世界的“道”，在某种程度上是相通的，《道德经》完全可以代替道经真言，引发天地共鸣，只不过李慕现在实力太弱，还无法参透这其中的奥秘。

    实践是检验真理的唯一标准，但就算再借李慕十个胆子，他也不敢再用《道德经》作死。

    不知道除了《道德经》之外，道家其他经典，有没有真言的效果……

    对于道教和佛教，李慕倒也不是全无了解，毕竟在病床上那会，他唯一能打发时间的事情就是看书，佛教道教那些晦涩难懂的经典，他虽然没有看过，但对佛道的认知，也不仅仅限于念几句“临兵斗者皆阵列前行”“太上老君急急如律令”“大威天龙，大罗法咒”……

    道教经典之中，李慕能叫得上名字的，就有《太上老君说常清静经》，《太上三洞神咒》，《太一拔罪斩妖护身咒》，当然其中的内容他早就忘记了，不过这对于现在的他来说，并不是大问题。

    李清上次给他的符咒还没有失效，李慕将之拿出来，贴在额头上，一阵凉意过后，某些已经遗忘的记忆便开始浮现。

    不知道这张符篆什么时候失效，李慕连忙拿起纸笔，开始奋笔疾书。

    “大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道。夫道者……”

    “天地无极，乾坤借法；法由心生，生生不息……”

    “天地玄宗，万气之根。广修万劫，证吾神通……”

    ……

    抄完了《太上老君说常清静经》，《太一拔罪斩妖护身咒》，《太上三洞神咒》只抄了三分之一，李慕额头上的纸符忽然掉落，再次贴上去时，已经没有了刚才的效果。

    李慕揉了揉酸涩的手腕，将那张灵力耗尽的符箓收起来，此符对他来说有着极大的用处，下次得从李清那里多讨几张，或是干脆自己学习书符，对这方面，李慕同样有着极大的好奇。

    抄是抄的差不多了，到底用哪一个来实验，是一个有待考虑的问题。

    在另一个世界，《道德经》堪称道教教义，连它都没能弄死自己，按照常理，就算是他抄录的这些经典，同样有类似于真言的作用，应该也不会有太大的危险。

    不过以防万一，他还是得事先做些准备。

    李慕想了想，跑到厨房一阵忙碌，又在院子里升起了火，很快的，小小的院子里便充满了烤肉的香味。

    没多久，隔壁的院墙上就长出了一颗脑袋。

    远亲不如近邻，邻里之间要互助互爱，尤其是对于刚刚搬来不久的新邻居，更是要让她们体会到浓浓的邻里之情。

    李慕面露微笑，抬头看着那俏丽的少女，问道：“晚晚姑娘，吃饭了吗？”
------------

第十五章 真言之威

    对于李慕邀请她一起吃饭的事情，少女没有丝毫犹豫的便同意了。

    小姐要保持身材，今天又是她一个人在外面吃饭，她刚才已经在墙头眼馋很久了，自然无法拒绝美食的诱惑。

    虽然小姐说过，越是好看的男人就越会骗人，但他无论怎么看都不像是骗子，而且是唯一一个会请她吃饭的邻居，也不知道小姐为什么不喜欢他……

    李慕一边烤肉，一边和她聊天。

    “晚晚，你今年多大了？”

    “十六。”

    “家是哪里的？”

    “忘记了。”

    “你什么时候开始跟着你家小姐？”

    “五岁。”

    ……

    十六岁的少女，只比李慕小两岁，看起来有些呆萌，基本是李慕问一句，她答一句，眼睛一眨不眨，始终盯着盯着石板的烤肉。

    李慕和她闲聊两句，增进感情，拉近距离之后，才说道：“晚晚，你先吃，一会儿如果我出了什么事情，能不能麻烦你去县衙找李清姑娘过来……”

    这才是李慕让她过来的真正目的，毕竟他的实验是有风险的，万一出了岔子，身边没有人看着，无论他出了什么事情，都不会有人知道。

    少女抬头看着他，疑惑道：“会出什么事情？”

    “吐血啊晕倒之类的……”李慕解释道：“你今天不是看到了，我的身体不太好，我担心一会儿又晕倒了……”

    “哦……”

    少女点了点头，又开始专注于眼前的美食，李慕走到石桌旁，翻开那本李清给他的入门书籍，翻到记载手印的那一页。

    神通和道术，都需要通过手印和掌决来施展，其中神通的手印更加繁琐，往往要两个以上的手印排列组合，而大道至简，道术一般都是单手印，且道术手印只有三十六个，最多试三十六次便能有结果。

    否则，若是三十六个手印不知个数的排列组合，那将会是一个无比庞大的天文数字，李慕一个一个的试，这辈子都别想试出来……

    李慕看了看第一个手印，深吸口气，右手五指平伸，指尖向上，无名指和中指弯曲向掌心位置，轻声念道：“天地无极，乾坤借法；法由心生，生生不息……”

    周围没有出现任何异象，李慕也没有感觉到哪里不适。

    他继续尝试下一个，片刻后，摇了摇头，说道：“还是不对……”

    接连试了十余个，都没有什么反应，李慕再次换了一个名为“北斗印”的手印，低声道：“天地无极，乾坤借法；法由心生，生生不息……”

    轰！

    虚空中突然涌现的强大力量，让他整个人一震，面色瞬间苍白无血，身体直挺挺的倒了下去……

    少女正在专心的吃着烤肉，听到身后的异响，转头望了望，俏脸一变，匆忙将嘴里的食物咽下去，大声喊道：“小姐，不好了，李公子又晕过去了！”

    柳含烟匆匆的从隔壁跑过来，看了看躺在地上人事不知的李慕，顾不得询问自己的丫鬟为什么会在这里，连忙道：“晚晚，快去请大夫过来……”

    “不用！”

    李慕艰难的从地上爬起来，说道：“我没事，千万别请大夫……”

    请一次大夫已经让他负债十两了，再多请几次，把他卖给柳含烟都还不清。

    柳含烟看着他，惊疑道：“你真没事？”

    李慕摆了摆手，说道：“没事，一点小毛病……”

    “晕倒也是小毛病？”

    “习惯就好，习惯就好……”

    柳含烟打量了他许久，忽然问道：“你难道患有某种重疾吗？”

    李慕本来想否认，却忽然从柳含烟的身上感受到一种独特的情绪，他将法力运转到眼部，看到她的身上散发出淡淡的白光。

    七情七色，红色是喜，灰色是怒，青色为惧，无色为爱，黑色为恶，黄色为欲，而白色，代表的是哀情。

    悲伤，悲痛，悼念，怜悯，都能产生哀情------难道柳含烟以为他身患绝症，对他产生了怜悯之情？

    雀阴生于哀情，身为一个男人，七魄之中，李慕可以不要尸狗，不要吞贼，但绝对不能不要雀阴。

    他打消了否认的念头，及时的将那一丝哀情导引过来，在柳含烟的注视下，轻叹口气，缓缓低下头，说道：“还是被你看出来了……”

    柳含烟嘴唇颤了颤，难以置信：“你，你真的……”

    李慕点了点头，然后四十五度角仰望天空，平静的说道：“我最多只有半年可活了。”

    “怎么可能！”柳含烟面色微变，说道：“可是大夫明明说你脉搏沉稳，身体健康……”

    “一个身体健康的人会一天晕倒两次吗？”李慕自嘲的笑笑，说道：“其实我早上不是贪睡，只是病痛让我夜不能寐，每天接近黎明的时候才能睡着，所以也会起的晚一些……”

    借着这个机会，他还向柳含烟解释了他早上起不来的事情。

    柳含烟想起昨天早上的事情，脸上浮现出自责之色，说道：“对不起啊，我昨天不是故意的……”

    “没关系。”李慕不在意的说道：“人固有一死，我早就想开了，既然我们不能改变，就只能选择接受，尽力过好接下来的每一天，不过你放心，在我死之前，欠你的十两银子，我一定会还你……”

    柳含烟张了张嘴，最终低下头，内疚的说道：“其实我是让大夫用那些名贵药材的，那十两银子，你不用还了……”

    “以后如果有什么困难，可以过来找我，我会尽量帮你的。”不等李慕开口，柳含烟便站起身，对李慕行了一礼之后，拉着还不愿回去的小丫鬟匆匆离开。

    李慕看着她愧疚离开的样子，心中暗自叹了口气。

    曾经的他也是诚实守信的五好青年，却被这该死的命运逼成了用身患绝症的理由来博取女人同情的无耻渣男……

    感叹归感叹，该博的同情还要博。

    毕竟，哀情要比喜悦和愤怒更加难以获得，要想凝聚雀阴之魄，重振男儿本色，离不开拥有恻隐之心的女邻居。

    柳含烟主仆离开之后，李慕关上院门，收拾心情，双手重新结成北斗印，却没有再开口。

    他刚才已经证明，除了《道德经》之外，另一个世界道教的《太一拔罪斩妖护身咒》，结合北斗印，也能引发天地共鸣，但他目前法力太过低微，强行施展，必遭反噬。

    如果刚才不是他见机不对，立刻撤了手印，恐怕又会是吐血昏迷的下场。

    法力的增长没有捷径可走，即便是他的修炼速度，比一般修行者要快上一些，但要能承受这些真言的反噬，还不知道要等到什么时候。

    思忖片刻之后，他还是决定继续实验，这么多真言和神咒，一定有他现阶段能够驾驭的。

    李慕搜寻着记忆，喃喃道：“接下来要试哪一个呢，要不试试九字真言？”

    三日时间，一晃而过。

    白云山，符箓派，主峰。

    嗡！

    一道沉闷的钟声响起，盘膝坐在古钟周围的数道人影，猛地抬起头。

    “又来了，又来了！”

    “这是道钟第几次鸣响了，老夫过去几十年，听过道钟鸣响的次数，都没有这三天多！”

    “十八次，这三天里，道钟整整响了十八次！”

    “这破钟该不会是坏了吧，不可能有这么多的新道术同时问世，一定是道钟坏了……”

    古钟旁的众人满眼血丝，这三日来，他们的精神极度紧绷，所有的心绪，都被面前的道钟牵动。

    这三天里，他们见到了修行数十年都没有见过的场景。

    道页颤抖，道钟自鸣不止，三天的时间里，以往三年都不会鸣响的道钟，整整响了十八次，受钟声影响，符箓派山门的天地灵气一片混乱，弟子们也个个惶恐心惊，自符箓派立派以来，也没有经历过如此异象……

    如果不是道钟坏了，那便是有通天修为的大能者，在这三天里，不断的创造道经上没有的新道术……

    这又怎么可能！

    嗡……

    就在众人惊慌不定中，他们面前的道钟，再次发出嗡鸣……

    ……

    月色皎洁，李慕盘膝坐在院子正中，五心向天，继续炼化从柳含烟那里吸收的怒情和哀情。

    这三天里，他都没有听到柳含烟早上在院子里练嗓子，在得知李慕身患重病，即将不久于人世之后，柳含烟对李慕的态度大变，甚至还让小丫鬟给他送了两次糕点果脯。

    这样一来，李慕倒也不好再惹怒她收割怒情，等到炼化了前两天吸收的情绪之后，还得另想他法。

    时间已至子时，月光如水，隔壁的柳含烟主仆早已睡下，李慕周围也是一片静谧。

    某一刻，盘腿坐在院中的李慕忽然睁开了眼睛。

    自炼化了张王氏的喜悦之情后，他的感知就敏锐了许多，更何况，此刻，他手上的佛珠正在散发出微弱的光芒，身侧的青虹剑也在嗡鸣不已。

    他的目光望向门口，只见月色之下，一团浓重如墨的黑雾，从门缝中飞快的钻进来，在院子里凝聚成一道身影。

    黑雾凝成的身影翻滚不定，发出了怨恨至极的声音。

    “三天了，你知道这三天我是怎么过的吗！”

    “那该死的和尚，让我听他念了三天的经！”

    “三天啊，我听了整整三天，你知道那是什么感受吗？”

    “幸亏我的道行又有所突破，趁那和尚不注意逃了出来……”

    “要不是你，这一切都不会发生，今夜你的魂魄我吞定了，那和尚救不了你，那串破珠子更救不了你！”

    ……

    那黑雾中发出几声尖啸之后，便向着李慕奔涌而来，从它散发出的气息来看，似乎比前几天还要强大。

    李慕手中的佛珠忽然金光大方，身旁的青虹剑颤动的更加激烈，看着袭来的黑雾，李慕并未起身，只是做了一个动作。

    他盘膝未动，双手十指紧扣，食指伸出相接。

    与此同时，口中轻吐一声，“临！”

    轰！

    话音落下，院内的夜幕陡然变成白日，一道耀目的雷霆瞬息降下，将黑雾正前方的一小块地面，劈出了一个焦黑的土坑。

    李慕睁开眼睛，看着碎裂的青砖，郁闷道：“艹，又打偏了……”

    汹涌袭来的黑雾静止在半空，一瞬间的寂静后，里面便传来颤抖的声音，“对不起，刚才认错人了，小鬼这就告退，不打扰您的修行……”
------------

第十六章 差事

    黑雾中传来颤抖的声音，随后便以迅雷不急掩耳之势，席卷着退出了李慕的院子。

    李慕缓缓站起身，却没有追出去。

    一来是那鬼雾的速度极快，他根本追不上，二来则是因为他对于这一真言的掌握还不够彻底，否则，刚才那一击，就能够让那只鬼物魂飞魄散。

    这几天的闭关，李慕小心的尝试了诸多道教经典，最终居然真的让他找到了他现阶段能够驾驭的道法。

    只是，连他也没想到，九字真言的第一字，结合六丁玉女印，竟然能够释放雷法。

    雷法在在所有神通道术中，也属上乘法术，妖鬼邪魅之类，本身便是阴邪之物，没有不畏惧天雷的，雷霆对它们天生有克制作用，只可惜李慕对此术掌握的还不够熟练，远不能做到指哪打哪，打固定靶都费劲，更何况移动靶。

    不过，就算是一时劈不准，用来威慑也足够了。

    最重要的是，在面对妖邪鬼魅时，他终于有了一点儿自保之力，不至于像上次那样，只能任鬼宰割。

    道教九字真言乃“临”“兵”“斗”“者”“皆”“阵”“列”“前”“行”，以李慕目前的微弱法力，只掌握了第一字，后面的几字真言到底有什么作用，他暂时还无从得知。

    虽然只学了一式雷法，但自保也足够了，道门术法，有的咒语很长，根本不适合正面斗法，九字真言只有精简的一字，最适合现阶段的他。

    接下来，他便不用担心被妖鬼觊觎，将所有的精力用在收集七情凝聚七魄上。

    李慕望向院中，那黑雾刚才存在的地方，此刻有着淡青色的光芒闪烁。

    这是刚才那只鬼物留下的“惧”情，七情离体，可见雷法对它造成的惊惧到底有多么大，李慕将那些惧情导引到自己体内，丝毫都没有浪费。

    雷法之威，出乎了他的预料，只是他还得多加练习，下次再遇到这些东西，就不会轻易让他们跑掉了。

    一夜无梦，难得的睡了一个安稳觉，第二天一早，李慕早早的起床，刚洗漱完毕，外面就传来了敲门声。

    李慕打开院门，看到柳含烟的丫鬟晚晚站在门外。

    少女将一个食盒递给李慕，说道：“李公子还没有吃早饭吧，我刚才出去买早饭，不小心买多了，小姐让我分给李公子一点……”

    自从知道自己“身患绝症”之后，作为邻居的柳含烟便在生活上处处照顾着他。

    李慕请晚晚吃过饭，知道这小丫鬟看着萌哒哒的，饭量却比他还大，早饭买的再多也不可能剩下，这是柳含烟为了照顾他的面子，故意找的理由。

    毕竟，李慕在她眼中，除了命不久矣之外，还是一个连药都买不起的穷捕快。

    李慕并没有拒绝，而是大方的接过了少女手中的食盒，笑道：“正好要去吃早饭，替我谢谢柳姑娘……”

    她也是一番好意，李慕不好拒绝，反正作为邻居，以后相处的日子还多，日后有的是报答她的机会。

    李慕坐在院子里的石桌旁吃早饭，晚晚就在旁边等他吃完，然后将食盒拿回去。

    几天的相处，她和李慕早就熟悉了。

    小丫鬟单手托腮，一边看李慕吃饭，一边和李慕吐槽北郡的天气不好，这几天每天晚上都打雷，她被吓醒了好几次……

    ……

    吃完早饭，和晚晚告别，李慕径直来到了县衙。

    七魄未凝，始终是他心里放不下的石头，李慕本想去老王那里问问，看看有什么差事，找机会收集七情，刚刚走进衙门，便看到了打着哈欠的张山。

    清早来衙门，张山正睡眼朦胧，无精打采，看到李慕时，顿时来了精神，立刻凑上前，小声道：“今天怎么来的这么早，要不要赌两把？”

    李慕瞥了他一眼：“大清早的赌钱，你不怕头儿？”

    张山嘿嘿一笑，说道：“放心，头儿不在，好像是被宗门召回去了，从这里到白云山，怎么不得两天的路程……”

    他说完，目光不经意的一撇，发现李慕换了佩刀，仔细辨认一番之后，吃惊道：“头儿的剑怎么在你手里？”

    “前两天招惹了一些不干净的东西，头儿借我防身用的。”李慕随口解释了一句，说道：“不说这些了，走，去赌两把……”

    眼下对李慕而言，最容易获取的，就是喜悦之情，而从喜悦之情中诞生的，是第一魄尸狗，炼化尸狗，能让他警觉性大大提高，具备预知危险的能力，这对他来说，至关重要。

    张山闻言，喜笑颜开：“走走走，去我们的值房……”

    张山提议摇骰子，李慕想也没想的就同意了。

    坊间常见的各种赌法张山都会，尤其精通骰子，他可以随意的摇出他想要的数字，也可以根据别人摇骰子的动作，声音，准确的判断骰子大小。

    两人轮流坐庄，李慕输多赢少，却始终面带微笑，似乎输钱并没有影响他的心情。

    张山脸上的笑容更是灿烂，只是偶尔扶一下腰，不解的问道：“李慕，为什么每次和你赌钱都这么累，和你赌一次，我晚上都没力气交公粮，现在我家婆娘整天怀疑我在外面养女人，我昨天晚上用了大半夜证明自己的清白……”

    李慕淡淡的看了他一眼，说道：“你要是累了，今天就到这里吧。”

    张山连连摆手：“别别别，我还可以，我还可以……”

    衙门里面，愿意和他赌钱的就三个人，李肆是个穷鬼，靠吃软饭混日子，老王最近不知道开了哪一窍，赌术大幅提高，运气也好的过分，几乎是逢赌必赢，几次之后，张山就不愿意和他玩了。

    只有李慕人傻钱多，输了钱也不恼，而且愿意一直输下去，和他玩，就算苦点累点也没什么……

    张山赢钱应得不亦乐乎时，一道一瘸一拐的身影从外面走进来，看到值房里的场景，立刻凑上前，说道：“玩着呢，加我一个，加我一个……”

    “不玩了不玩了……”张山看到老王，顿时打了一个激灵，将骰子收起来，说道：“我今天玩累了，下次，下次……”

    老王不再理会他，径直坐在桌前，说道：“你不和我玩，我和李慕玩。”

    李慕摆了摆手，说道：“我可不想连你的棺材本都赢过来……”

    张山出去巡逻了，值房里只剩李慕和老王，他本来不想和老王赌，但耐不住对方软磨硬泡，最终还是答应了下来。

    一方面，是李慕以后还有求于他，另一方面，则是老王无儿无女，也没有成亲，他喜欢赌钱，其实更多的是想找人说说话。

    至于从老王这里吸收情绪，是李慕没有想过的事情，张山正值壮年，气血旺盛，吸一点也没什么，老王年迈体衰，大概率经受不住。

    “听说你在和清姑娘修行？”老王一边摇骰子，一边问道。

    “头儿教我了一些修行基础。”李慕点了点头，并未做过多解释。

    老王咂咂嘴，说道：“那几个家伙，都心高气傲的，衙门里也就清姑娘对手下好，不说实力，只看长相，你们两个倒也是郎才女貌，你日后好好修行，或许能和她结成双修道侣……”

    李慕没理会他的玩笑话，想到收集七情的途径还没有解决，又提醒老王道：“别忘了我拜托你的事情啊……”

    “忘不了忘不了……”老王瞥了他一眼，说道：“如果遇到简单还没有什么危险的差事，我第一个就找你……”

    老王是负责县衙案情卷宗整理的，有人来县衙报案，除紧要案件外，也要先经过他那里。

    他的手中，掌握有县衙的第一手案情资料，平日里和他走的近一点，李慕才有更多的办差机会，这是他最直接，也是最快的收集七情的途径。

    和老王赌了几局，故意输了几文钱，李慕正打算出去巡逻，张山从外面快步走进来，匆匆说道：“李慕，别玩了，有差事……”

    县衙的捕快，作为大周朝有编制的公务员，同时兼有民警和刑警的职责。

    小到邻里纠纷，大到重案命案，都在他们的职责范围之内。

    平日里没有什么重要案件的时候，捕快们各自在自己的辖区巡逻，维护辖区安定，当有差事需要他们集体行动的时候，就说明有重大的案件发生了。

    李慕一边小跑，一边问张山道：“什么差事，这么着急？”

    “不知道。”张山步子迈的飞快，摇头道：“姓韩的召集我们过去，还是快点走吧，头儿不在，去晚了又得被他骂……”

    张山说的“姓韩的”，是上次李慕死而复生，拿着罗盘在他身边绕了好几圈的青年，也是县衙的几名修行者之一。

    这些修行者大都来自于名门大派，进入县衙是为了历练，往往不怎么瞧得起李慕和张山这些普通人，当然，李慕和张山对他们也不怎么感冒。

    李清不在，李慕和张山暂时归他调遣。

    寻常的案件，普通捕快就能处理，这次县衙出动了一名修行者，想来应该不是普通的案子。

    一名华服青年站在县衙之外，瞥了一眼匆匆走出来的张山和李慕，冷哼道：“你们两个快点，别磨磨蹭蹭的，就等你们两个了……”

    挨了一顿训斥，张山嘴里嘀咕了一句，应该不是什么好话，李慕则没有放在心上。

    他在乎的是，这到底是一个什么样的案子，自己能不能从中找到获取七情的契机。

    包括李慕、张山和李肆，县衙这次出动了六名捕快，一行人在韩哲的带领之下，很快便来到了县城内的一处府邸前。

    ……

    感谢暗行，逐欢，taiwuwux的盟主打赏，浊生，春香楼的万赏，本章自发加更，不算还更……
------------

第十七章 鬼影

    眼前的府门看起来很是高大，这里属于县城的南区，能住在这里的，非富即贵，放眼望去，绵延不绝皆是高门大户，众人头顶处，一个鎏金的牌匾上，写着“赵府”两个大字。

    韩哲走到赵府门前，说道：“敲门。”

    张山走到前面，正要敲门，赵府大门忽然从里面打开，几名和尚和道士模样的人，被赵府下人从府里赶了出来。

    “瞎了你们的狗眼，骗到我们赵府了！”

    “赶紧给我滚，再不滚打断你们的狗腿！”

    ……

    那几名道士和尚连滚带爬的跑了，韩哲看向赵府一名富态的中年管家，问道：“是你们报的案？”

    看到他们的衣着，中年管家一改刚才的态度，立刻赔笑道：“仙师大人，请随我进来……”

    韩哲踏进赵府，问道：“刚才那些是什么人？”

    中年管家脸上露出鄙夷之色，说道：“那些该死的和尚道士，冒充修行高人，骗到了我赵府，仙师不必理会，老爷和夫人已经在内宅等候了……”

    转头看向李慕等人的时候，他的头又昂了起来，冷冷道：“你们几个，先在这里等着！”

    看着两人走进内宅，张山撇撇嘴，不屑道：“不就是攀上了郡丞吗，有什么了不起的……”

    大周三十六郡，每一郡，以郡守为主，郡丞为辅，李慕从张山口中了解到，赵府的公子，有幸被北郡郡丞看重，即将和郡丞之女定下婚约，赵府的地位自然也水涨船高，别说他们这些小捕快，怕是张县令亲至，也得给赵家几分薄面。

    张山忽然看向李肆，说道：“老李，要不你受累，把郡丞的女儿勾引过来，这样我们也就有靠山了……”

    李肆淡淡的看了他一眼，并未理会。

    吃软饭也是一种本事，李慕并没有因此瞧不起赵家，这和他没有关系，他惦记的是收集七情的事情，看向几名捕快，问道：“赵家到底发生什么事情了？”

    一名捕快左右看了看，小声说道：“赵家公子不知怎么中了邪，他和郡丞千金的婚事将近，这件事情如果处理不好，郡丞大人一定会怪罪，张县令对这件案子十分重视……”

    几人谈话间，有数道人影从内宅走了出来。

    走在最前面的是韩哲，他的后面跟着一对中年夫妇，两人皆是面色担忧焦急，时不时回头看一眼身后。

    一名只穿着内衬的青年跟在他们身后，青年模样俊俏，但脸上却挂着痴傻的笑容，嘴角的口水也不擦，只顾嘿嘿傻笑……

    张山吃了一惊，小声嘀咕道：“还真是中邪了，我以前在街上见过他，那时候他可不是这样……”

    李慕目光微微一凝，他虽然看不透人的三魂七魄，但根据那本入门书籍上的描述，赵家公子分明是丢了一魂。

    人有三魂，一名胎光，二名爽灵，三名幽精。

    第一魂胎光，是先天之真性；第二魂爽灵乃识神，主思维心智；第三魂幽精，主性趣趋向。

    三魂中，胎光为命魂，胎光离体，人立刻就会失去意识，陷入昏迷；爽灵主心智，失去爽灵，人就会变得痴傻呆滞，心智如同三岁小儿；而失去第三魂幽精，便会对任何事物都失去兴致，赵家公子没来由变得呆傻，显然是失去了第二魂。

    而三魂离体的原因，一般有两种可能，其一是受到惊吓自动离体，其二，则是被人或妖鬼勾去，不知道赵家公子是属于哪一种。

    韩哲转过身，对中年夫妇道：“取朱砂和毛笔来。”

    中年夫妇虽然不知道韩哲想要做什么，还是很快吩咐下人准备好了他要的东西。

    一名捕快远远的看着，小声道：“头儿又要画符了。”

    招魂并不是什么复杂的法术，道门和佛门都有数种方法，仅李清给他那本书上记载的，就有三四种之多。

    韩哲所选的，明显是最简单的。

    他用毛笔沾上朱砂，在赵家公子的额头上，画了一个奇怪的符文，随后便双手掐诀，嘴唇似乎是在颤动，但听不清在说什么。

    施展神通和道术需要的咒语和真言，并不一定要念出声来，修行者可以通过命魂直接做到禁言念咒，为了防止外人偷师，在各大门派，道术都是不允许以口施展的。

    “魂兮，归来！”

    韩哲忽然的一声厉呵，让在场众人吓了一跳。

    李慕有些可惜，招魂这种事情，他也能做到，如果让他来，或许还能顺便获取一些赵家的感激之喜，可惜这难得的机会，白白的浪费在了韩哲手里。

    然而，事情的发展，似乎并不如李慕预料。

    “魂兮，归来！”

    “魂兮，归来！”

    “赵永之魂，归来！”

    ……

    韩哲站在痴傻的赵永身前，连续念了数遍引魂咒，都没能将赵永的第二魂招来。

    出现这样的情况，要么是赵永的第二魂已经散了，要么是距离太远，超过了引魂术能够影响的范围。

    奇怪的是，三魂除了命魂胎光之外，其余两魂都是没有意识的，爽灵或是幽精离体之后，一般不会走的太远，而是会在身体周围无意识的活动，引魂咒至少也能影响方圆十里，如果赵永的第二魂没有散，便是已经离开了身体十里之外。

    事情显然出乎了他的预料，韩哲的眉头皱了起来，低声道：“他的第二魂还没有散，刚才招魂之时，我能感应到它的存在，但却不知道具体位置……”

    中年男子忙道：“仙师，接下来要怎么办？”

    韩哲想了想，说道：“取一张黄纸，再取赵永一根头发。”

    中年男子忙让人取来了黄纸，又亲自从儿子头上取了几根头发，恭敬的递给韩哲。

    韩哲将赵永的头发放在手心，手指轻轻一捻，那几根头发忽而自燃起来，很快便化为一撮灰烬。

    他将发丝灰烬和朱砂混合在一起，然后将黄纸放在桌上，深吸口气，提起毛笔，笔走龙蛇，在纸上一气呵成的画了一个复杂的符篆。

    “仙人指路。”

    李慕心中一动，他在那本书上见过这种符篆，这种仙人指路符，可寻妖，觅鬼，想不到还可以用来找魂。

    画好符篆，韩哲将之叠成一只纸鹤形状，输入法力之后，那纸鹤缓缓煽动起翅膀，绕着赵永飞了一圈，便向赵府之外的方向飞去。

    赵府众人看的啧啧称奇，韩哲望了李慕等人一眼，吩咐道：“你们几个，跟着它！”

    ……

    街道上，一只纸鹤漂浮在空中，缓缓前行，几名捕快跟在后面，引得不少百姓观看。

    李慕知道仙人指路符的原理，刚才韩哲将赵永的头发混进了朱砂，这枚符篆中便蕴含赵永的气息，这种气息和赵永的魂魄互相吸引，会沿着他第二魂的活动轨迹，找到第二魂的位置。

    符篆分天、地、玄、黄四品，每一品又分上中下三阶，共四品十二阶，符篆品阶越高，效用越好，威能也越大。

    这纸鹤飞行的速度极慢，一看便是最低阶的黄品下阶符篆，以这种速度，不知道什么时候才能找到赵永的魂。

    一行几人跟着那纸鹤，在县城内绕了大半天，那纸鹤又绕出了城门，一路向西而行。

    纸鹤速度极慢，又在县城兜兜转转许久，眼看天都快黑了，他们也已经离开县城十余里，除了韩哲之外，众人脸上都有疲惫和不耐烦之色。

    某一刻，一名捕快忽然道：“看，这纸鹤不走了！”

    李慕抬眼望去，果然看到飘在空中的纸鹤不再前行，而是在原地打转。

    这说明赵永的魂就在附近，只不过，他刚刚迈出一步，眼前忽然景色大变。

    前一瞬，还只是稍微暗下来的天空，忽而变的漆黑一片，伸手不见五指，抬起头，也不见漫天星斗，耳边更是听不到任何声音。

    “障眼法！”

    李慕心中一惊，急忙将法力运转到眼部，下一刻，眼前的黑暗陡然消失，他看到张山李肆等人面露惶恐，伸出双手，一边在虚空中摸索，一边在原地转圈。

    韩哲双目幽光闪烁，冷哼一声：“我就知道，赵永之魂莫名离体，是有妖邪作祟，何方妖孽，还不速速现形！”

    韩哲的声音，仿佛蕴含着某种奇异的力量，几名捕快听到，眼前一花之后，便再次看到了身边的同僚。

    与此同时，他们也看到了前方不远处，一道虚幻的身影，正静静的站在那里。
------------

第十八章 我美吗？

    那虚幻身影出现的瞬间，似乎连周围的温度都降了几分。

    “怨灵！”

    李慕心中一惊，从那虚影散发出的气息来看，是鬼物无疑，而且不是像张王氏那样的阴灵，她身体外面的阴气凝而不散，虽然没有李慕之前见过两次的那只恶鬼厉害，但也绝非等闲。

    韩哲看着那女鬼，冷声道：“孽障，还不快将赵永的魂交出来！”

    女鬼并未言语，吐出一口阴气，那阴气在半空中化成数条黑蛇，向韩哲迎面扑来。

    至于李慕和张山等几名捕快，她则根本未加理会。

    李慕站在一旁，并未出手。

    他虽然有克制这女鬼的手段，但都不适合在人前显露，而且他还不会禁声念咒，更不能在韩哲面前展露雷法。

    那女鬼出现的时候，李慕手腕上的佛珠只是微微发热，说明这女鬼的道行不高，韩哲足以应付。

    “雕虫小技！”

    面对向他奔袭而来的阴气黑蛇，韩哲只是冷哼一声，一股无形的波纹回荡，那数条黑蛇，竟是被直接震溃，重新化为阴气，再也无法凝聚。

    这一幕看的一众捕快精神大为振奋，李慕心中也是暗自惊讶，韩哲的这一声冷哼，周身法力波动明显，恐怕最低也是第二境凝魂修为，虽说怨灵也属鬼修第二境，但在下三境，同等境界下，妖鬼根本无法和修行之人相比，这女鬼的实力更是不如李慕遇到的那只，那黑蛇被击溃之后，她的身影都虚幻了许多。

    似乎知道不是眼前之人的对手，女鬼身形疾速后退，原地则出现了一团浓烈的黑雾，将李慕等人笼罩在里面，黑雾随着众人移动而移动，始终将他们包裹在里面，一时无法走出。

    身处黑雾之中，伸手不见五指，韩哲双手结印，沉声道：“风出艮角，地户排兵，巽方前路，呼煞猛风，急急如律令……风来！”

    他最后一句落下，众人周围忽然狂风大作，瞬息之间，黑雾便被尽数吹散。

    雾气散去之后，前方也没有了那女鬼的身影。

    韩哲一指前方，说道：“她跑不了多远，追！”

    大多数情况下，人的恐惧都来源于未知，正是因为不了解鬼物，寻常人才会对它们产生恐惧。

    在李慕的眼里，普通人闻之色变的鬼物，早已褪去了神秘的面纱。

    所谓鬼物，无非就是人死之后，三魂融合的产物，最低级的阴灵，不具备任何特殊能力，甚至不能显与人前，再厉害一些的怨灵，也只能操控阴气，使一些障眼之术。

    只要对方不是第三境的恶灵，对韩哲来说，应该不会有什么问题。

    鬼雾散去之后，韩哲便从怀里取出一张符篆，贴在腿上，身形如风，转瞬就消失在了李慕等人的眼前。

    这是符箓派的特点之一，修为不够，符篆来凑，一张“神行符”，便能让人的速度暴增数倍。

    李慕等人，则是悠哉悠哉的走在后面。

    但凡涉及到妖鬼的案件，他们能做的，也只有跑跑腿，追追纸鹤，降妖除魔的事情，还得交给这些专业的修行者。

    张山走在李慕身旁，看了看头顶的月亮，抱怨道：“这都走到哪里了，荒郊野岭的，也不知道什么时候才能回去……”

    一名捕快道：“前面才到碧水湾，我们出城不过十几里，半个多时辰就能回去。”

    碧水湾这个名字，李慕总觉得熟悉，回忆一番才想起，他曾经听老王提过，有几名渔夫来衙门报案，说是碧水湾中有水鬼作祟，难道就是刚才那女鬼？

    碧水湾位于两山之间，流经阳丘县的一条溪流，在这里改道，水流汇聚于此，形成一处面积广阔的水域，此处水流舒缓，渔产丰饶，养活了岸边数十口人家。

    民间有传说，那些投水自杀或是意外溺死的人，灵魂会徘徊在淹死的地方，受着湖水阴气的滋生，灵魂会变成水鬼。

    水鬼因水而死，会在水里耐心的等待、引诱，或者是直接强行将活人拉落水底淹死，从而充当自己的替身以求投胎轮回，而被水鬼害死的人，则会成为新的水鬼，重复这一过程……

    当然，传说只是传说，轮回之说古来有之，却从来没有人证实过，人死后成鬼，鬼再死一次，那就是真正的魂飞魄散，水鬼害人以求投胎，纯粹是小说杜撰，它们的真实目的，不过是吞人魂魄修炼，以求道行的精进而已。

    不管水鬼投胎是否确有其事，水属阴，一旦那女鬼入水，便不容易捉到了。

    李慕等人向前走了百余步，耳边便传来了潺潺的水声。

    今夜月光极亮，倾洒在水面上，将岸边映照的更加透亮。

    他们前方不远处，一团浓郁的黑雾，正向水边疾行而去。

    “孽障，哪里跑！”

    韩哲双手手印变幻，一扬手，一道金光打进黑雾，黑雾中传来一声凄厉的惨叫，那女鬼的身影从黑雾中跌出，落在潭边的草地上。

    她的身体比刚才更加虚幻，挣扎了几次，都没能重新站立起来，明显濒临崩溃的边缘。

    韩哲从怀里取出一面八卦镜，对那女鬼轻轻一晃，一道虚影从女鬼的身体里分离了出去，依稀可辨是一名男子模样。

    那便是赵永的第二魂，爽灵没有自我意识，看起来浑浑噩噩。

    韩哲居高临下的看着女鬼，冷声道：“你化为鬼修不易，修行入第二境，更是难得，如今竟然为了修行，做出勾人魂魄的事情，留你在世上也是祸害，今日，我便要替天行道……”

    他取出一张符篆，离得太远，天色又暗，李慕看不清是什么符篆，猜想应该是诛鬼除妖之类。

    符箓派的各种符篆，对妖鬼都有克制作用，这女鬼已经被韩哲所伤，这道符篆打在她的身上，她只有魂飞魄散的下场。

    韩哲抖了抖手腕，那符篆立刻自燃起来，他刚要有所动作，忽然从湖面吹来了一阵微风。

    微风吹过，韩哲手中燃烧的符篆，陡然熄灭。

    与此同时，李慕手腕上的佛珠忽然金光大放，手中的青虹剑也颤动不止，发出清脆的嗡鸣。

    燃烧着的诛邪符忽然熄灭，这一幕看的韩哲微微一愣，符篆之火不是凡火，怎么会被夜风吹灭？

    “头，头儿，水，水里！”

    便在这时，一名捕快颤抖的声音响起。

    韩哲目光望向水面，看到一名白衣长发的女子，从水中缓缓走来。

    女子身着白裙，长发及腰，河水起初只是没过她的腰间，随着水面波纹的荡漾，白衣女子一步步从水中走出，随之而来的，是一阵淡淡的馨香。

    随着女子的走近，一股阴风袭来，凉意刻骨，李慕手腕上的佛珠和青虹剑异动更加剧烈。

    李慕心中的警惕，已经提升到了极点，即便是第二次见到那道行提升的恶鬼时，他手腕上的佛珠也没有这么激烈的反应。

    这又是一只鬼物，而且眼前的女鬼，比那只恶鬼，还要强大得多。

    这时，白衣女子向李慕的方向看了一眼，李慕只感觉到一阵刺骨的寒意，手腕上的佛珠瞬间暗淡，手中的青虹剑也平静如初。

    女子款款走到岸边，对众人展颜一笑，柔声问道：“我美吗？”
------------

第十九章 幻境

    白衣女子的声音柔媚至极，听的人心中不由的一荡，心神有一瞬间失守。

    就在他心神失守的瞬间，李慕的眼中，景色突变。

    身边的树木不见了，前方的溪水不见了，他出现在了一个鲜花盛开的山谷，山谷中鸟鸣嘤嘤，蝴蝶飞舞，而在他的面前，还有十余名身穿纱裙的女子，轻轻的扭动腰肢，翩然起舞。

    这些女子燕肥环瘦，身材样貌各不相同，但每一名都是人间绝色，她们或清纯，或妩媚，或大方，或婉约，或热情，或高冷……

    更重要的是，随着她们的舞动，众女身上本就单薄的纱裙，也一件件的滑落……

    随着这些女子越来越大胆的动作，李慕的心中，某种欲望开始疯狂滋生，怎么也压制不住……

    “幻境！”

    李慕陡然警醒，心中暗道不妙，单手掐诀，心中立刻默念：“心若冰清，天塌不惊；万变犹定，神怡气静；尘垢不沾，俗相不染；虚空甯宓，浑然无物；无有相生，难易相成……”

    幻境并非只是虚幻的景象，高深的幻境，宛如梦魇，可以无限的放大入境者内心的缺陷，引动他们内心最深处的欲念，甚至可以直接将其具现出来。

    一旦本心失守，沉沦幻境，便会被幻境的制造者所摆布。

    精于幻境者，甚至有越境杀敌的能力。

    道家《清心决》虽然没有九字真言那么大的威力，但胜在默念便能发挥效用，李慕默念数遍清心诀，再睁开眼时，心中的那一丝欲望悸动，已经消失的无影无踪。

    而面前的舞女，再也无法让他的内心产生丝毫波动。

    但他的一颗心，却沉到了谷底。

    幻境之中，并非他一人，张山李肆，甚至连韩哲都被拖了进来。

    此时，张山正满脸笑容，和一名身材丰腴的女子翩然起舞，其余几名捕快亦是如此，就连韩哲，在表情挣扎了短暂的时间之后，也被点燃了心中的欲望，抱着一名清冷女子，面露愉悦，彻底沉沦在幻境中，他身旁的三名捕快，甚至已经开始脱起了裤子……

    在他们触碰到腰带的瞬间，整个人便忽然栽倒在地，随后消失在幻境里。

    眨眼的功夫，幻境中便只剩下两人。

    李肆左右看了看，疑惑的看着李慕：“我在做梦？”

    李慕看着李肆，满脸愕然。

    这些女子诱惑十足，李慕自己也险些着了道，连凝神境的韩哲都载在了幻境里，众人之中最为好色的李肆居然还能保持理智，不仅如此，他看向这些女子的眼神，古井无波，和平日里看张山以及老王的眼神没有任何区别。

    李慕震惊的看着他，问道：“你没事？”

    李肆反问道：“我能有什么事？”

    李慕难以置信道：“你没有心动？”

    “心动……”

    李肆看着已经不着寸缕，舞姿也越来越大胆奔放的众女，扯了扯嘴角，不屑道：“就这？”

    随着李肆的开口，那些女子的动作忽然一顿，随后，两人眼前的众多女子忽然消失。

    取而代之的，是一名样貌清秀的少女。

    少女身穿素色长裙，将身体遮挡的严严实实，和刚才那些衣着暴露的女子相比，激不起男人的丝毫色欲。

    但就在这少女出现的瞬间，李肆脸上的表情忽然凝滞。

    李慕面色一变，虽然不知道那少女是谁，但显然，李肆的情况很不妙，随时都有沉沦在幻境中的可能。

    他内心深处的执念或是欲望，被那从湖中走出的女子具现了出来。

    “青青……”

    李肆怔怔的看着那少女，目光逐渐变的呆滞，缓缓的向那少女的方向走去。

    李慕想要制止他，却发现自己的身体似乎被什么东西禁锢住了。

    他眼睁睁的看着李肆的手触碰到那少女的脸庞，然后整个人消失在幻境中。

    这片山谷，最终只剩下李慕一人。

    而刚才消失的那些女子，再次出现在李慕的眼前，她们的舞姿更加曼妙，动作比刚才更加大胆，甚至都贴在了李慕的身上……

    李慕眼观鼻，鼻观心，心中默念《清心诀》，目光平静，不含丝毫杂念。

    最后一名丰满女子贴近李慕，对他轻轻吐出一口香气，整个人软倒在他的怀里，柔声问道：“我漂亮吗？”

    李慕平静道：“对不起，我这人脸盲，不知道你漂不漂亮……”

    破开幻境的根本，就是坚守本心，只要不被欲望驱使，即便是幻境的主人，也奈何他不了。

    只要出了幻境，李慕便拥有自保之力。

    更何况，以李慕如今的身体状况，她就算是再媚再骚，也勾引不了他。

    “公子净会说笑……”那名女子躺在李慕怀里，双手勾着他的脖子，吐气如兰，娇声道：“是我漂亮，还是你家娘子漂亮？”

    “不好意思，在下尚未娶亲……”

    “……”

    那女子似乎也被李慕打乱了节奏，沉默了一瞬，一只手抚摸着李慕胸口，继续媚笑着问道：“此处风景宜人，公子愿不愿意与我姐妹几人做一些快活的事情呢？”

    李慕心中暗叹口气，人生来就喜欢做那些快活的事情，但现在却不是时候。

    一来，他清楚的知道，这里的山是假的，水是假的，怀里的美人也是假的，一旦他答应，内心露出破绽，下场便会和张山李肆一般无二。

    二来，就算这一切都是真的，但他七魄尽失，雀阴之魄到现在还没有凝聚的希望，早上尚且时常起不来，也不可能和这么多人快活，顶多坚持两三个而已……

    面对着女子的勾引，李慕摇了摇头，郑重开口：

    “姑娘请自重。”

    “……”

    女子脸上忽然露出怒容，大声道：“我不信！”

    “男人都是色欲熏心的家伙，怎么会有人坐怀不乱，你一定是在骗我！”

    她说着说着，忽然伸手向下一探，随后脸上便露出难以置信之色，震惊道：“怎么可能，你……”

    李慕的身体忽然恢复了控制，他脸色涨红，一把推开那女子。

    遭此奇耻大辱，李慕火冒三丈，心中怒海翻腾，手上的六丁玉女印都已经结了一半，“临”字更是吐到了喉咙……

    忽然间，他的眼前一花，山谷不见了，花海不见了，那些起舞的女子也不见了，他又看到了倒映着月亮的水面。

    碧水湾，岸边，白衣长发女子对李慕盈盈施了一礼，歉意的说道：“妾身以为世间男子，皆是负心薄情之辈，眼中只有情欲肉欲，想不到，世上还有公子这般坐怀不乱之人，方才是妾身不对，妾身这里给公子赔罪了……”
------------

第二十章 异象

    李慕张了张嘴，感觉这女鬼在骂他，又没有证据。

    他手印都结好了，她忽然又变的客气，弄得他不上不下，说不出来的难受。

    最终李慕还是偷偷撤掉了手印，毕竟，伸手不打笑脸鬼，最重要的是，能释放出连韩哲都抵挡不了的幻境，眼前女鬼的实力，很有可能已经达到了第三境，甚至是第四境，就算是有九字真言，李慕也不是她的对手。

    他四下里看了看，见张山李肆和韩哲等人横七竖八的躺了一地，但都只是昏迷，应该没什么大碍，也不知道这白衣女鬼阻拦他们办案，到底是为了什么。

    “妾身苏禾……，不知公子怎么称呼？”

    “李慕。”

    ……

    这女鬼看起来好像是个讲道理的，互相介绍之后，李慕看了看倒在地上的几人，试探问道：“苏姑娘可不可以放过我的这些同僚？”

    名为苏禾的女鬼笑了笑，说道：“妾身在这碧水湾二十年，从未害人性命，他们只是昏迷而已，明日便可苏醒。”

    李慕心中顿时了然，二十年道行的女鬼，韩哲不是她的对手也很正常。

    虽说妖物精怪之类的修行，要比人类艰难的多，但鬼物又与妖精不同，它们本就是人的灵魂转化而成，在修行上，有妖物精怪，甚至是人类都比不上的优势。

    她们之中有极少数，甚至在刚刚转为灵体的时候，就能比拟中三境的修行者。

    李慕看着她，又问道：“不知姑娘为何阻拦我们除掉这只勾人魂魄的怨鬼？”

    苏禾叹了口气，轻声道：“公子只知她勾魂之果，却不知她夺魂之因。”

    李慕楞了一下：“难道这其中还有隐情？”

    他刚才就觉得那女鬼有些奇怪，她的身上，虽然有鬼物的阴气，但却并不给人凶煞的感觉，而勾人魂魄修炼的鬼物，往往都煞气冲天。

    苏禾看了看身影虚幻至极，濒临崩溃的女鬼，问道：“公子可知她是什么人？”

    李慕摇了摇头。

    苏禾语出惊人：“她是赵永的未婚妻子。”

    “赵永的未婚妻子，不是郡丞之女……”李慕惊讶的开口，随后就像是意识到了什么，眉头一皱，感觉事情并不简单。

    苏禾幽幽道：“她叫林婉，和赵永从小便有婚约在身，本来两人明年便要成婚，直到几个月前，赵永被郡丞看中……”

    接下来发生的事情，和李慕猜测的一般无二。

    大周只有三十六郡，一郡之中，以郡守为尊，郡守之下，便是郡丞，如果能和郡丞牵上关系，前途自然一片光明。

    赵永得郡丞看中，奈何自己已有婚约，赵家在阳丘县，也算是有头有脸的家族，为娶郡丞之女，背弃婚约，不仅落人口实，还可能将好不容易得来的晋升之路堵死。

    于是他选择一不做二不休，借口约林婉出游，将她淹死在了碧水湾中，尸身埋在岸边。

    林婉父母早亡，家中仅她一人，她死之后，婚约之事自然再也无人提起。

    苏禾为濒临消散的林婉度过一丝阴气，说道：“那日我见岸边怨气冲天，久久不散，便在她魂魄消散之前，凝聚了她的三魂，又助她修行，传她术法，让她复仇，只是她修行太浅，只捉来了赵永一魂……”

    为了前途，亲手杀害自己的未婚妻子，这根本不是人能干出来的事情。

    李慕看着漂浮在一旁的赵永之魂，强行忍住了一道雷法劈死他的念头。

    深吸口气之后，他的情绪逐渐平静。

    这毕竟只是苏禾的一面之词，不能全信，李慕想了想，说道：“如果这件事情是真的，我会禀明衙门，还她一个公道。”

    李慕七魄尽失，想要凝聚第一魄尸狗，少不了要获取别人的感激。

    无论是助人助鬼还是助妖，都是获取感激之喜的途径。

    但他这么做，倒也不是为了收获林婉的感激，更多的是对赵永禽兽行径的不忿。

    作为捕快，为民伸冤，除暴安良，也是他的分内之事。

    苏禾看着他，问道：“为什么要帮她？”

    李慕想了想，说道：“为了正义。”

    苏禾看着他的眼睛，许久才叹了口气，说道：“这世上，如公子一般的人已经不多了，可惜，林婉却看不到那那禽兽的结局了……”

    李慕诧异道：“为何？”

    苏禾看着越发虚幻的女鬼，说道：“她的道行，是被我强行提上去的，根基本就不稳，刚才又被那人重伤，最多一刻钟，便会彻底消散。”

    李慕皱眉问道：“连你也救不了她吗？”

    苏禾摇头道：“我修的是鬼道，伤人容易，救人难，她根基已毁，除非有佛门高人，为她诵经普度，修复根基，否则无力回天。”

    她伸出一只手掌，掌心处浮现出一团幽火，对林婉道：“既然你看不到赵永伏法，我便先焚了他的一魂，这样就算他侥幸苟活，也注定痴傻一生，亦算他的报应……”

    “且慢！”

    李慕及时的制止了她，说道：“赵永已经和郡丞之女定下婚约，他的案子，县令大人十分重视，若是苏姑娘灭掉他的这一魄，便等于直接向县衙宣战，向朝廷宣战，朝廷高手无数，一旦追查，不管你道行多深，都难逃追责……”

    祖州本就是妖鬼和人类共存的地方，朝廷对于这些异类的态度，是你不犯我，我不犯你，而一旦这些妖鬼危害百姓安全，朝廷便会立刻派人铲除，作为捕快，李慕很清楚她这么做的结局。

    苏禾却浑然不惧，冷笑道：“那就让他们来！”

    这似乎也是一个强硬的女鬼，李慕闻言一阵头痛，只能转移话题道：“我们还是先想办法，救救林姑娘吧。”

    苏禾摇了摇头，说道：“除非你具备佛门法力，懂佛家法经，能现普度佛光，否则救不了她。”

    这几天，李慕仔细研究过修行之事，也增长了不少知识。

    佛门和道门法术神通，虽然都具有莫大的威能，但修行方式不同，法力本质上也是不同的。

    道家法术，穷天地之变化，玄奇诡异，修至高深处，能驱鬼通神，极尽造化之能事。

    而佛门神通，虽变化不足，但可刚可柔，刚能驱鬼，柔可度鬼，只需颂念法经，便有佛光出现，至于是驱鬼还是度鬼，全在诵经者一念之间。

    总体而言，佛道两家，各有所短，各有所长。

    李慕走的虽然是道门的修行路子，但那和尚送给他的佛珠中，却蕴含佛门法力，只需借用一点，便能施展佛门神通。

    最大的问题是他不懂佛门法经，就算是能借用一点佛门法力，也是枉然。

    李慕转念一想，法经就是佛经，既然《道德经》可以代替《道经》，其他的佛门经典，也未必不能代替法经，他思忖片刻，说道：“要不，让我试试吧……”

    苏禾惊讶道：“你懂佛法？”

    李慕道：“不懂，但可以试试。”

    李慕虽然看过不少佛经，但没有了那张符篆，《金刚经》《般若经》等经书，他是一句也回忆不起来了，唯一记得的，只有《心经》。

    之所以记得《心经》，是因为此经不仅是佛教流传最广的经典之一，而且短小精悍，长有长的优点，短也有短的好处。

    正是因为《心经》极短，全篇只有两百余字，很容易就能背下来，很多非佛教徒都能随口背几句“色即是空，空即是色”……

    打定主意之后，李慕将那串佛珠拿在手里，将其中的一丝法力导引进自己体内，然后盘膝坐下，闭眼凝神，低声念道：“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色……”

    黑夜中，碧水湾畔，只有李慕悠悠的诵经声。

    忽然间，苏禾面色大变，猛地挥了挥衣袖，卷起林婉之魂，退后数丈。

    她远远的看着李慕，面露震惊。

    此刻，盘膝坐在草地上的李慕，身后逐渐浮现出一个金色的光轮。

    深夜，北郡各处的寺庙之中，无数正在佛殿念经的和尚猛地抬起了头。

    只见他们头顶的金身佛像，忽然佛光大盛，将整座佛殿映照的宛如白昼。

    ……

    念完一遍《心经》，依旧没有察觉到什么异象，李慕心下有些失望，睁开眼睛时，忽然被一道强光刺的睁不开眼，不由大惊道：“什么东西这么亮？”
------------

第二十一章 我管定了！

    李慕乍一睁眼，便被强光刺的双目不能直视。

    他内心一惊，以为是那两只女鬼趁他不备做什么小动作，正准备掐印防备，一低头，才发现发光的是他自己。

    “什么情况？”

    李慕惊得直接站了起来，此时他身上的金光更盛，仿佛处在一个光团中，双目难以视物，身体还有一种暖洋洋的感觉。

    苏禾远远的看着他，吃惊道：“你还说你不懂佛法！”

    直到此刻，她才意识到，从刚才开始，她就小瞧了眼前的这位年轻人。

    他不仅心志异常坚定，不被色欲诱惑，身上更是具备佛门大神通，灵体本就属阴，天生被道法佛光克制，李慕身上的金光，蕴含着连她都畏惧不已的力量。

    这意味着，他刚才所念的佛门法经，绝非一般佛法。

    她目中幽光闪动，似乎想要看穿李慕，但却只能看到一团模糊。

    睁眼看到皆是金光，李慕感觉自己快要瞎了，连忙闭上眼睛，问道：“这光怎么控制？”

    苏禾愣了一下，有些难以置信，问道：“你不懂？”

    李慕无奈道：“刚才说了我只是试试……”

    “……”

    苏禾沉默了片刻之后，才说道：“你散去体内的那一道佛门法力。”

    李慕果断散去从佛珠中引导过来的法力，身上的金光果然逐渐消失，他的眼睛又能看见了。

    想不到另一个世界的佛经，居然能代替这里的法经，李慕觉得他自己的路又走宽了。

    心经的威力，比他想象的还要大，如果他身具佛门法力，岂不是一个行走的光源，所到之处，万鬼屈服，群妖退避……

    苏禾用极度疑惑的眼神看着他，问道：“你怎么会佛门神通？”

    “这个不重要。”李慕看着身体越发虚幻的林婉，问道：“我应该怎么才能救林姑娘？”

    苏禾收回疑惑，说道：“佛门修心，佛光可以驱鬼，也可以度鬼，只要你心中没有杀念，便不会伤害到她，你再试一次，慢慢用佛光包裹她的灵体……”

    李慕再次从佛珠中导引出一道法力，低声颂念《心经》，很快的，身上便再次散发出佛光。

    他尝试着控制它们，心念一动，便有一道光芒从体外分出，缓缓包裹林婉的灵体，当李慕用所有的佛光将林婉彻底包裹时，身体忽然像是被掏空了一般，软软的倒下去。

    这些佛光虽然是以佛珠中的法力为引，但之后消耗的，却是李慕自己的法力，而他的法力本就不多，刚才已经浪费了一次，在林婉身上再用一次之后，便彻底枯竭。

    他并没有倒在地上，而是倒在了一个柔软馨香的怀里。

    苏禾扶着他，关切道：“你没事吧？”

    “没事，只是有些累，休息休息就好了。”毕竟是第一次和女鬼零距离接触，李慕想要站起来，脚下却没有丝毫力气。

    “没关系的。”苏禾微笑说道：“我已非人类，没有男女之防。”

    “多谢恩公！”林婉的身体已经彻底凝实，她跪在李慕面前，感激道：“恩公救命之恩，林婉无以为报……”

    “不用谢。”李慕摆了摆手，说道：“让林姑娘蒙此冤屈，也是衙门的失职，是我们的失职。”

    同时他在心里暗叹，果然道行越深，七情便越是强大，由怨灵林婉产生的感恩之喜，比张王氏的多了何止十倍……

    苏禾已经能够凝成实体，至少也是第三境修为，七情的力量更是强大，只可惜，像这种道行极深的存在，七情一般不显于外，以李慕的微末道行，根本导引不了。

    林婉之类的怨灵，应该就是李慕的极限。

    苏禾看向林婉，问道：“你接下来有什么打算？”

    林婉低下头，说道：“我想前往幽都。”

    李慕已经知道，他所处的世界，有十洲三岛，乃人族与妖鬼，精怪共同聚居之所，而幽都鬼域，则完全是鬼物的地界，除鬼物灵体外，非大神通者不能进入，那里常年被鬼雾笼罩，只有黑夜，没有白天，最适合灵体生存和修行。

    苏禾看着她：“你不报仇了？”

    林婉摇了摇头，说道：“赵家已经和郡丞有了关系，在北郡无人能动，恩公救了我一命，我不能害了恩公。”

    李慕目光坚定：“这件事情，我管定了。”

    林婉放弃报仇，还能前往幽都，以另一种形态生存。

    李慕凝聚不了七魄，只有死路一条，连和她一同做鬼的机会都没有。

    他总不能每天都守在街上扶老太太过马路，也不能守着张山一个人薅羊毛，怨灵的七情何其强大，等到他帮助林婉平反冤屈，或许能借助她，一举凝成第一魄。

    这次的机会来之不易，他说什么都不能放弃。

    林婉不想拖累他，同样坚定道：“我不报仇了。”

    李慕面色严肃，说道：“欠债还钱，杀人偿命，就算是你不报仇，我也一定要让赵永伏法。”

    林婉有些急了，“恩公，您为什么……”

    “因为我是捕快。”李慕看着两女，大义凛然道：“我要对得起我身上穿的这件衣服，你不用再多说，赵永我抓定了，郡丞也留不住他！”

    “恩公……”

    林婉跪在地上，默然无声，只有两行眼泪沿着面庞流下，消散在天地间。

    李慕的身体一震，林婉一下子输出了太多的感激，他的身体有些撑不住……

    苏禾已经被李慕彻底折服，用崇敬的目光看着他，感慨说道：“若是天下的官吏都能如公子一般，这世间又能少多少冤魂？”

    李慕老脸稍稍有些发烧，因为他远没有看起来这么大义凛然，他之所以帮林婉报仇，既是为公，也是为私，为了还林婉一个公道，也为了自己的小命。

    苏禾扶着李慕，问道：“我有什么能帮到公子的吗？”

    李慕道：“赵永的第二魂，必须先放过，否则，很有可能惊动上面，派出更厉害的强者来办理此案，到那时候，我们就算有理也说不清了，至于林姑娘，你先不要露面，这段日子暂时跟在苏姑娘身边，到时候，或许还要你亲自出面……”

    苏禾点了点头，说道：“全凭公子安排。”

    林婉也抬起头，坚定说道：“我都听恩公的。”

    这时，苏禾又想到一事，看向李慕，问道：“公子不会禁言之法吗？”

    李慕摇了摇头。

    各大宗为了防止道术或是法经外泄，禁言施法几乎是佛道两家必修的神通，只是李清没有教过他，李慕也不知道到哪里去学。

    苏禾想了想，说道：“公子若是需要，妾身可以教你……”

    李慕虽然底牌很多，但不懂禁言施法，最担心的便是自己的招数被人学了去，闻言心中一喜，连忙道：“那就多谢姑娘了……”
------------

第二十二章 别无选择

    碧水湾畔，李慕对苏禾拱了拱手，说道：“多谢苏姑娘传法。”

    苏禾目光望向他，说道：“赵永伏法之后，公子可再来这里，妾身还有一物赠予。”

    李慕疑惑道：“何物？”

    苏禾微微一笑，“到时便知。”

    ……

    韩哲醒来的时候，头还疼得厉害。

    脑海中残存的最后信息，是他伤了那女鬼的根基，正要灭掉她时，湖中又出现了一名鬼物，将他们所有人的拉进了幻境中。

    最后他没有抵抗住幻境的诱惑，彻底沉沦迷失在欲望里。

    他四下里看了看，发现天色已经大亮，几名捕快在他身边横七竖八的躺了一地，也都还有呼吸。

    他们居然都没有死，只是昏睡了一晚上，这大大出乎了韩哲的预料。

    毕竟，从昨晚那女鬼表现出的实力来看，只要她稍稍动了杀心，他们这些人全部都得死在这里。

    思考一番之后，韩哲便想清楚了他们为什么能死里逃生。

    杀害朝廷官吏，乃是重罪，若是他们这些人全都死在这里，朝廷必定不会罢休，极有可能派出中三境的强者，到时候，任那女鬼道行再深，也只有死路一条，即便她已经死过一次。

    他站起身时，看到了赵永的第二魂，将之收起之后，用脚踢了踢躺在地上的那名捕快，说道：“别睡了，都醒醒……”

    那名捕快醒来之后，又唤醒了其他几名同僚。

    张山一摸裤裆，转头对李慕道：“李慕，我昨天晚上做了一整晚的梦，好爽……”

    其他几名捕快脸上也露出会意的笑容，只有李肆背靠着树坐在那里，四十五度角仰望天空，一言不发，不知道在想些什么。

    听着众人的议论，韩哲也摸了摸裤裆，心知昨晚在幻境中损失了不少精元，不知道多久才能补回来，面色一沉，对众人道：“还愣在那里干什么，回县衙！”

    几人走出了林子，沿着官道回城之时，看到一行人匆匆忙忙向山上走去。

    这些人看着都是普通百姓，神色匆匆，却难以掩盖脸上的喜悦和激动。

    本着职业素养，有捕快拦住一人，问道：“发生什么事情了，你们这是要去哪里？”

    “去甘泉寺啊！”那人一指山腰，说道：“你们不知道吗，昨天晚上寺中佛祖显灵，佛光把天都照亮了，得赶紧去拜拜，让佛祖保佑我明年生个儿子……”

    李慕现在已经清楚，在这个世界，佛门道门信仰不同，修行体系不同，影响也不同。

    道门讲究无为，道门各宗，大都建立在灵气充沛的仙山洞府，和底层的民众接触甚少，只是偶尔会派弟子下山历练，降妖除魔，更是有不少常驻各郡衙门，因此被朝廷所尊。

    佛门虽讲究无欲，但却在民间有诸多寺庙，广积香客，在百姓中的影响力，要远大于道门。

    韩哲是道门弟子，看到这些佛门信徒如此狂热，心中自是不喜，待那几人走后，冷哼一声，说道：“一群愚民，那些秃驴断情绝欲，自己都生不出来孩子，怎么能保佑他们……”

    “头儿说的是……”

    三名韩哲手下的捕快，连连出声附和。

    李慕自己作为华夏儿女，自然更喜欢自家的本土宗教，当然，他对于这里的佛门也没有什么恶感，毕竟金山寺的玄度和尚曾经救过他的命，还送给他法宝防身，他没有讨厌和尚的理由。

    更何况，佛门神通的双重属性，也让李慕艳羡不已，不知道能不能佛道双修，到时候他左手道门手印，右手佛门法决，什么妖鬼见了都得躲着走。

    不过目前没有修行佛门神通的途径，李慕只能将这种想法暂时压下。

    张山走在李慕身旁，不解的问道：“你说那女鬼为什么没有害我们？”

    李慕随口道：“可是能怕衙门追究吧。”

    “这倒也是。”张山点了点头，说道：“但他为什么要让我们做那样的梦呢，昨天晚上我折腾了十几次，现在腿都是软的……”

    想到昨天的幻境，李慕的目光便不由的望向李肆。

    他原以为李肆是众人最好色的那个，必定是最先经受不住色欲诱惑的，事实却是，最好色的李肆，在面对美色诱惑时，比他们所有人，包括韩哲这种修行之人都坚定。

    如果李慕不懂《清心诀》，下场不会比张山他们好到哪里去。

    而据李慕所知，李肆从来都没有修行过，如此一来，昨夜幻境中发生的事情，便让他百思不得其解。

    从醒来开始，李肆就没有说一句话，李慕走过去，疑惑问道：“昨天在那幻境中，你是怎么做到的？”

    李肆瞥了他一眼，淡淡道：“阳丘县的青楼，我比自己家还熟，闭上眼睛也能走，老子什么场面没见过，什么姿势没玩过，也就是你们这些没见过的世面的才会被诱惑……”

    李慕一时竟无言以对。

    李肆却像是想到了什么，脸上浮现出一丝讶异，说道：“不对，昨天你也没有中招，你一个雏儿，在那种场面下，怎么可能把持的住，难道……，难道你不行？”

    “……”

    李慕恼羞成怒，问道：“你以为你没有被诱惑？”

    李肆淡然道：“事实已经证明。”

    李慕问道：“青青是谁？”

    ……

    李肆身体一震，然后便低下头，陷入了沉默。

    张山将李慕拉到一边，责怪道：“好端端的，你提青青做什么？”

    李慕疑惑道：“青青是谁？”

    张山诧异道：“你忘了？”

    李慕道：“我应该记得吗？”

    “我把你那档子事情忘了……”张山拍了拍脑袋，总算想起李慕曾经失忆过，又道：“总之，绝对不能在李肆面前提“青青”的名字，甚至连带“青”的字，带“青”的音都不能提……”

    “那李清呢？”

    “你敢当着头儿的面叫她名字？”

    “不敢。”

    ……

    李肆走在前面，张山故意落后他几步，然后才叹了口气，对李慕道：“其实他以前不是这个样子的，以前路过青楼，他都不会多看一眼……”

    李慕问道：“和那个叫青青的姑娘有关？”

    张山点了点头，说道：“青青是他青梅竹马的未婚妻，他们从小一起长大，很小的时候就定下婚约，后来，后来……”

    “后来青青跟着有钱人跑了？”

    张山诧异道：“你想起来了啊……”

    不是李慕想起来了，而是世间套路莫过于此，没跑过一两个未婚妻，曾经的纯情少年李肆又怎么会性情大变，成为如今的模样。

    没有人天生就渣，每一个滥情的男女，往往都有过最专情的时候。

    虽然李肆逛青楼就像是回家，但在李慕眼里，他依然比为了前途，便将未婚妻杀害的赵永高尚了几百上千倍。

    想到赵永，李慕便有些头疼。

    他之所以要帮助林婉，一是真的可怜她，二是为了自己的小命，说几句大义凛然的话简单，但这件事情真做起来，却十分艰难。

    如果林婉只想报仇，那直接灭了赵永的第二魂，赵永虽然不会死，后半辈子也只能当一个傻子。

    但这样做的后果就是，她和苏禾，都会受到朝廷的通缉，不会有什么好下场。

    通过律法来复仇，看上去合情合理，但李慕作为捕快，深知大周的律法，明面上看起来，是保护弱者的，实际上，律法能惩处的，也只有弱者。

    大周各郡高度自治，一郡长官，对本郡的百姓，拥有生杀大权，想要惩处赵永，便绕不过郡丞，这种案子，恐怕连县令大人都不敢接……

    他昨晚接下的，是一个天大的麻烦。

    只是他别无选择。
------------

第二十三章 扑朔迷离

    如何让赵永伏法，还林婉公道，还要从长计议，李慕跟着韩哲等人重新回到赵家，赵氏夫妇听闻赵永的魂已经找了回来，大喜过望，只可惜他们的感激是针对韩哲的，李慕看不到，也导引不到他们的情绪。

    韩哲站在两人面前，说道：“令公子的魂，是被一只女鬼勾去，那女鬼昨夜被我伤了根基，现在应该已经魂飞魄散，我这就将赵永的魂打进他的身体。”

    韩哲一翻手，手上便出现了一个魂球，他一只手捏了一个法印，嘴唇颤动几下，疾声道：“爽灵归位！”

    那魂球没入赵永的眉心，消失不见。

    “鬼啊！”

    第二魂入体，赵永脸上的痴傻很快消失，转而浮现出惊恐至极的表情，双手胡乱的挥舞，大叫道：“走开，走开，别杀我，别杀我……”

    韩哲一记手刀将赵永砍晕，又取出一张符篆递给赵氏夫妇，说道：“他受了惊吓，先让他睡一觉，这张符篆有静心安神的功效，醒来之后，让他随身携带……”

    “多谢韩仙师！”

    “赵福，去备一份厚厚的谢礼，送给韩仙师！”

    赵家的事情就此解决，韩哲走出赵府时，回头看了李慕一眼，目光在他手中的青虹剑上停留一瞬，问道：“清姑娘的剑，怎么会在你这里？”

    张山走上前，解释说道：“上次他遇到了妖邪，那是头儿让李慕暂时防身的。”

    韩哲没有再说什么，再次瞥了李慕一眼，转身离去。

    张山扯了扯嘴角，说道：“姓韩的喜欢头儿，可头儿根本不搭理他，李慕你加把劲，我觉得你比姓韩的有希望多了……”

    李慕没有接话，现在的他，最重要的事情是保命，哪有心思去考虑这些事情。

    就算真的要考虑，也不一定只有李清一个选择。

    虽然她长得漂亮，但隔壁柳姑娘也不差，她们一个人美腿长气质仙，一个胸大声甜又有钱，真让李慕从中选一个，还真不好决定……

    李清是有实力，关键时候能保护自己，但柳含烟可是选一送一，虽然她比自己大了那么两三岁，不过女大三抱金砖……

    李慕忽然意识到自己想多了，摇了摇头，将这些不切实际的想法驱除脑海。

    张山转头看着李慕，问道：“你摇什么头？”

    李慕想了想，问张山道：“如果有两名女子让你选，一个懂武艺道法，能够保护你，另一个很有钱，你选哪一个……”

    “多有钱？”

    “多到你一辈子都花不完。”

    张山咂了咂嘴，说道：“男人怎么能让女人保护，我选有钱的……”

    李慕又看向李肆，问道：“你选哪个？”

    李肆看了他一眼，反问道：“我为什么要选？”

    ……

    赵府，几名捕快离开之后，一名妇人将熬好的汤药端到房间，说道：“永儿，喝药了，这是安神养气的方子，娘特意给里面加了糖霜，你趁热喝了……”

    赵永从床上爬起来，问道：“娘，那恶鬼已经死了吗？”

    “说的这是什么话。”妇人瞥了他一眼，说道：“鬼本来就是死物，还有什么死不死的……”

    赵永连忙道：“我是说，那恶鬼是不是被打的魂飞魄散了，以后再也不会出现？”

    妇人点了点头，说道：“县衙的人是这么说的。”

    赵永担忧道：“可万一她没死，会不会再来找我？”

    妇人看着他，问道：“好端端的，那女鬼为何缠着你不放？”

    赵永的目光有点躲闪，说道：“娘，你也知道，我是火行之体，那些妖鬼都想要我的魂魄……”

    妇人放下汤药，垂下眼睑，淡淡道：“婉儿是你的未婚妻，你也真狠得下心！”

    赵永面色一白，深吸口气之后，又变的阴沉，咬牙道：“我这也是为了赵家！”

    妇人沉默了片刻，缓缓说道：“虽然县衙的人说她已经彻底魂飞魄散了，但以防万一，我们还是要做些安排，无论如何，你的婚事都不能出任何差错……”

    ……

    赵家公子离魂一事，圆满解决，赵家对衙门感激不尽，还备上了一份厚厚的谢礼，当然都是韩哲的，和李慕这些小捕快没有关系。

    至于湖中女鬼一事，韩哲半字未提。

    一来是提了丢脸，二来，人鬼各有道，只要对方没有做什么伤天害理之事，县衙对他们的态度一般是敬而远之，很少去招惹。

    走出赵家，张山一脸忐忑的对李慕道：“李慕，县衙那边的事情交给你了，我先回家一趟，昨天一晚上没回去，我家婆娘肯定疯了，我得回去解释……”

    李肆道：“我也有点事情要干……”

    “去吧。”

    李慕点了点头，看着张山一路狂奔回家，李肆拐进了最近的青楼，一个人向县衙的方向走去。

    赵家的案子结束，还需要回衙门备案记录，这种繁琐的事情韩哲自然不会做，李慕回到衙门，找到了在值房打瞌睡的老王。

    老王从桌子上爬起来，揉了揉惺忪的睡眼，说道：“哎，李慕回来了，要不要来两把？”

    李慕摆了摆手，说道：“有时间再说，赵家的案子结了，你快点备案记录一下，弄完了我还要回家补觉呢……”

    老王打了一个哈欠，说道：“你帮我去户房调赵永的卷宗过来……”

    李慕先去了一趟户房，调来了赵永的卷宗，交给老王，然后将昨天发生的事情简述一遍，当然，关于韩哲他们晕倒之后的事情，他选择了隐瞒。

    老王记录的时候，啧了啧嘴，说道：“这个赵永，有点意思啊，难怪被鬼物勾了魂……”

    李慕愣了一下，问道：“什么意思？”

    老王指着赵永的生辰八字，说道：“赵永丙午年出生，八字中，五行缺了四行，火行独大，虽然有些缺陷，但也是难得的火行之体，若是修行，比之常人，必定事半功倍，而他的魂魄，对妖鬼也是大补之物，只可惜早年没有人引导他踏入修行……”

    “火行之体，大补之物……”

    李慕眉头皱起，心中原本已经认定的念头又有些动摇，到底是林婉和苏禾在撒谎，还是赵永的五行之体只是碰巧？

    这件案子，在他心中，开始变的扑朔迷离起来……

    虽然和苏禾以及林婉认识的时间不长，但若是她们撒谎，为何林婉会阻拦李慕调查赵永，也没有在第一时间吞掉赵永的魂魄------直觉告诉他，她们没有撒谎。

    当然，仅凭她们的一面之词，李慕也不能认定赵永有罪。

    一切都要等他亲自调查过后，才能做决定。

    协助老王做完记录，李慕便离开县衙，一路走回家，快要走到家门口时，看到一道小小的身影，坐在门口的台阶上打盹，身旁放着李慕已经十分熟悉的食盒……
------------

第二十四章 托付

    不知道是出于愧疚还是可怜，每天早上让小丫鬟来送早饭，已经是柳含烟每日例行的公事之一。

    听到身旁传来脚步，少女站起身，揉了揉眼睛，惊喜道：“李公子，你回来了……”

    李慕拎起台阶上的食盒，问道：“早饭又买多了？”

    小丫鬟呆萌的点了点头。

    李慕笑了笑，说道：“进来一起吃吧。”

    李慕已经习惯了每天和她一起吃早饭，吃完了一屉包子，一碗粥，他已经七分饱了，看了意犹未尽的小丫鬟，问道：“没吃饱？”

    晚晚揉了揉肚子，微微摇头。

    小丫鬟的饭量比自己的还大，这是李慕早就意识到的事情，他收拾好食盒，摇头走进了厨房。

    五钱猪油，一勺酱油，一勺精盐，一勺葱花，加入滚烫的开水，水开下面条，煮熟捞出，放入碗中，碗里再卧一个荷包蛋，一碗简单的阳春面就做好了。

    李慕将面端到外面，放在她的面前，说道：“吃吧。”

    看着她一碗面下肚，又将碗底的汤喝了个精光，还意犹未尽的舔了舔嘴唇，李慕甚至在想，要不要告诉柳含烟，让她以后不要再送早饭过来了。

    早餐的事情，本来他去街上，几文钱买几个包子就能解决，现在却要亲自下厨，不是搭上一碗阳春面，就是搭上一碗蛋炒饭，要知道鸡蛋并不便宜，是李慕好不容易下定决心给自己补充营养的……

    小丫鬟吃干净一抹嘴，拎起食盒，说道：“李公子，我回去了……”

    “走吧走吧……”

    李慕挥了挥手，等她离开之后，关上院门，准备回去补觉。

    昨天张山他们倒是清闲，李慕却忙活了大半夜，为了救林婉，身体透支严重，也不知道多久才能补回来。

    另一边院子，柳含烟看着小丫鬟嘴角残留的油渍，在她额头上点了点，说道：“说了多少次了，送完饭就回来，别总是在人家那里蹭吃蹭喝……”

    小丫鬟低着头，小声道：“李公子煮的面可好吃了……”

    柳含烟恨铁不成钢道：“你除了吃，还知道什么……”

    少女望着自己的脚尖，捏着衣角，一言不发。

    柳含烟看着她这幅样子，心中再大的气也消了，只能无奈的说道：“那你也不能每天都吃别人的啊，人家一个月俸禄也不多，全都被你吃了……”

    少女想了想，说道：“那我把我攒的银子给他……”

    柳含烟道：“那不是你给你攒的嫁妆吗？”

    少女低声道：“嫁妆以后可以再攒……”

    “行了行了，算你赢了……”柳含烟无奈的叹了口气，转身走出宅子，敲响了隔壁的院门。

    李慕刚刚睡下，就听到了外面的敲门声。

    这些天来，他吸收了不少喜悦之情，灵觉比普通人高出不少，等到第一魄彻底凝成，五感不知道会敏锐成什么样。

    他下了床，穿过院子，打开院门，看到站在门口的柳含烟时，诧异道：“柳姑娘，有事吗？”

    柳含烟看着李慕“虚弱”的样子，心中又多了几分同情，随后有些不好意思的说道：“有件事情，想拜托李公子。”

    “什么事？”

    李慕顿时来了精神，他正愁没有机会报答她照顾的机会，她拜托的正是时候。

    柳含烟说道：“是这样的，我白天要忙铺子的事情，晚晚一个人在家，她自己不会下厨，能不能让她在你这里吃饭，我可以付你银子……”

    李慕还以为是什么事情，闻言想都没想的说道：“银子就不用了，我以后会多做一个……，几个人的饭菜……”

    “不行不行。”柳含烟的态度很坚决，说道：“晚晚一个人能吃很多东西，我每月给你十两银子，就当是她的饭钱……”

    有钱人的生活李慕果然体会不到，他每个月才赚五百文，一文钱都要省着花，她们一个月的饭钱就是十两。

    十五六岁的少女，就算是再能吃，一个月也吃不了十两银子，这显然又是柳含烟在可怜他。

    知道的以为她是在可怜自己，不知道的还以为李慕被她包养了。

    李慕虽然穷，但是穷的有尊严，他拒绝了柳含烟十两银子的提议，说道：“一两银子就够了，如果花不完的话，我再退给你。”

    他倒也没有装大方全部拒绝，晚晚的饭量有多大，李慕比谁都清楚，以他五百文一个月的俸禄，还真养不起她。

    柳含烟感激道：“谢谢李公子，如果不够的话，你再开口就是。”

    留晚晚在这里吃饭，不过是添一双筷子的事情，再说柳含烟也没想白嫖，李慕倒也不损失什么，全当报答她的恩情。

    送走柳含烟，李慕重新关上院门，回到房中，还没躺下，外面再次传来敲门声。

    李慕打开院门，疑惑道：“柳姑娘，还有什么事情吗？”

    张山站在门外，诧异问道：“什么柳姑娘？”

    “没什么，一个邻居……”

    李慕解释了一句，目光望向张山时，先是一愣，随后便惊讶道：“你脸怎么了？”

    不过是小半个时辰没见，张山的脸，比刚才整整大了一圈，左边脸颊上还有几道血印子，看上去凄惨无比。

    “别提了……”

    说到此事，张山便不再追问柳含烟的事情，叹了口气，说道：“我昨天晚上不是没回家吗，早上回去的时候，我家婆娘问起，我就说了昨天晚上的事情，说我们几个遇到了妖邪，中了妖法，昏迷过去，在山里过了一夜，早上才醒来……”

    李慕问道：“她不信？”

    张山道：“她让我证明。”

    李慕道：“怎么证明？”

    张山叹气道：“她让我证明我昨天晚上不是和李肆去青楼鬼混……”

    李慕用怜悯的目光看着张山，他终于明白张山脸上的血印是怎么来的了，昨天晚上他沉沦在幻境中，和十几个幻想出来的小姐姐玩多人运动，损失了大量的精元，这一个月内，一滴都别想挤出来……

    张山看着李慕，期待道：“你得和我去我家一趟，现在只有你能证明我的清白了……”

    李慕本来是想补觉的，无奈只能改变计划。

    无论如何，一席之恩不能忘，李慕也同样不能忘记，在他最穷困潦倒的时候，是张山李肆借给他钱度日。

    他关上院门，无奈道：“走吧……”

    一刻钟之后，县城内的一座普通宅院，李慕看着院子里的妇人，解释道：“嫂子这次真的是冤枉他了，昨天我们几个外出查案，遇到了厉害的鬼物，中了鬼术，好不容易才捡回性命，他怎么可能再去青楼鬼混？”

    妇人显然比较相信李慕说的话，却还是用怀疑的眼神看着张山，问道：“那你下面是怎么回事？”

    李慕轻咳一声，解释道：“他被那女鬼吸干了阳气，这一个月内，都不能再行夫妻之事……”

    眼看着妇人的脸色缓和，张山长舒了口气，说道：“我说了多少遍，说我没有和李肆鬼混，你还不信……”

    妇人瞪了他一眼，恶狠狠道：“李肆不是个好东西，看看人家李慕，同样是姓李的，这差距怎么这么大，你以后给我离李肆远一点……”

    解决了张山的麻烦，李慕打算出城调查林婉的事情，刚刚走到门口，却被张山拽住了胳膊。

    张山看着他，紧张问道：“你去哪里？”

    李慕道：“有个案子要查。”

    张山急忙道：“我和你一起去。”

    李慕摇头道：“你还是好好在家休养吧。”

    林婉的案子，牵扯到赵家，牵扯到郡丞，李慕之所以调查，不仅仅是为了贯彻心中的正义，更是为了他的身家性命，张山则没有任何受到牵扯的理由。

    张山咬着牙，压低声音说道：“你不知道，这事还没有结束，你一走，她一会儿又要我证明，我真的证明不了，一滴都证明不了……”

    李慕无奈开口：“我真的有个案子要查。”

    张山坚定道：“我和你一起去。”

    “这个案子很危险，你跟着我，很可能会丢掉性命。”李慕认真的看着他，说道：“我现在给你两个选择，第一，留在家里和你娘子好好解释，第二……”

    “第二，我选第二！”

    李慕话音刚落，张山便立刻开口，斩钉截铁，毫不犹豫。
------------

第二十五章 暗查

    半个时辰之后，阳丘县外的一处村落。

    李慕最终还是没能拦住张山，只能让他一起跟过来。

    张山站在村口，看着李慕，诧异道：“这也不是你的辖区，你来这里查什么案子？”

    李慕没有立刻回答，目光望向村口的一座破落宅院。

    林婉生前便住在这里，十余年前，林家和赵家都是本地的富户，两人的婚约，也是那时候定下的。

    而后林家生意失败，逐渐败落，赵家的生意却做得风生水起，家业扩大了十几倍，在整个阳丘县，也算是高门大户。

    张山站在李慕身旁，还在嘟囔：“奇怪了，你说要查案，又不穿公服，也不让我穿，还说这件案子很危险，这里有什么危险的……”

    李慕并没有给张山解释太多，只是道：“你什么也别说，什么也别问，跟在我身边就好……”

    “好吧好吧，今天你救了我，你说了算……”张山耸了耸肩，果然不再说话。

    李慕走到那处破落的宅院前，院子被一圈篱笆围住，院内已经生了杂草，院门也上了一把锁，显然已经很久没有人来过了。

    “吱呀……”

    正当李慕打算找人询问时，隔壁的屋门忽然打开，一名老者走到院子里，看到外面站了两名陌生人，疑惑道：“你们是什么人，来干什么的？”

    李慕走上前，笑道：“老人家，我是林婉的远房表亲，请问林婉表妹是住在这里吗？”

    “你是婉婉的亲戚啊……”老人闻言，脸色缓和了许多，却又叹了口气，说道：“两个月前，婉婉就不见了，赵家后来也来找过，到现在也没有找到，谁也不知道她去了哪里……”

    李慕做出一副吃惊的样子，问道：“表妹失踪了？”

    老人可惜道：“如果婉婉还在，马上就要嫁到赵家了，嫁到赵家啊，后半辈子可都是享福的，可惜，可惜了，也不知道她现在在哪里，还活没活着……”

    李慕不用再问下去，他已经知道了他想要知道的。

    林家和赵家的确有婚约，到现在，他从这老者口中打听到的，和林婉说的，全都吻合。

    也就是说，赵永为了攀上郡丞这棵大树，杀害未婚妻子一事，十有八九是真的。

    李慕并没有在此地久留，和老者告别，离开了这里。

    眼下最难的，是如何还林婉一个公道。

    让她以鬼魂之身去衙门伸冤，自然是不行的，不说此案衙门敢不敢接，就算接下了，呈禀到上面，大概率还是会被压下。

    只要郡丞愿意庇护赵家，在北郡，赵家便无人能动。

    眼下，李慕还没有想到合适的解决办法。

    李慕只顾沉思走路，张山跟在他后面，终于忍不住问道：“李慕，你什么时候有个表妹的，以前怎么没听说过？”

    李慕随口道：“刚认的……”

    张山顿时来了兴趣：“长得漂亮吗？”

    “还行……”

    “比头儿呢？”

    “比不过。”

    “差不多就行了，头儿虽然长得漂亮，但是人家一心只为修行，和你不是一路人，你也不能总想着头儿，最后像李肆那样伤心难过……”

    两人有一句没一句的闲聊时，林家村，一名身材矮小的男子站在林婉旧居前，问不远处的老者道：“老人家，林婉姑娘在不在家？”

    老人挠了挠头，说道：“今天怎么这么多人来找婉婉？”

    那侏儒男子眉头一挑，问道：“还有人找过她吗？”

    老者点头道：“刚才就有两个，说是婉婉的表亲，刚走……”

    侏儒脸上露出笑容，说道：“我们本来是一起的，前两天不小心走散了，他们刚才往哪里去了？”

    老者指着左边的一条路，说道：“就这个方向，刚走不久，你现在追的话，应该还能追上。”

    “多谢老人家。”侏儒男子对他笑了笑，转身向他所指的方向追去。

    老者看着他的身影倏尔消失，喃喃道：“腿看着挺短，跑的怎么这么快……”

    ……

    回县城的路上，张山终于按奈不住心中的疑惑，问李慕道：“你到底要查什么案子？”

    既然已经瞒不过张山，李慕干脆说道：“林婉的失踪案。”

    “你怎么忽然要查这个？”张山还是疑惑不解：“这里不是你的辖区，发生了案子也不归你管，而且这种失踪案，每年有很多，大部分都和妖邪鬼物有关，头儿现在不在，我们要怎么查？”

    “不一定和妖鬼有关。”李慕问道：“还记得刚才那老头说什么了吗？”

    “说什么？”

    “林婉和赵永有亲事。”

    “有亲事怎么了……”张山茫然的问了一句，随后就像是意识到了什么，连忙道：“等等，赵永，哪个赵永？”

    李慕道：“你刚刚见过的那个赵永。”

    张山愕然道：“他不是即将和郡丞的女儿结亲吗？”

    李慕点点头，说道：“是的。”

    到底是捕快，见惯了人心，张山很快便意识到了什么，喃喃道：“林婉刚刚失踪，赵永就和郡丞女儿结亲，难道林婉的消失，是赵家做的？”

    李慕点了点头，说道：“我也是这么怀疑的。”

    张山想了想，表情忽然变的肃然，说道：“你该不是想要管这件事情吧，别怪我没提醒你，我们只是小小的捕快，管一管偷鸡摸狗鸡毛蒜皮的事情，就算对得起这身衣服了，这案子，不是我们能管的，别说我们，县令大人也不敢管……”

    如果能安安稳稳的坐在县衙混日子，李慕也不愿意用自己的饭碗甚至是生命去冒险。

    只可惜，还林婉公道，不仅事关李慕心中的坎，还关乎他命里的坎。

    林婉是他凝聚第一魄的关键，一个怨灵的情绪之力，抵得上李慕扶几百上千个老太太，时间对李慕来说就是生命，他不能将大部分时间浪费扶老太太过马路上面。

    此案凶险异常，李慕不想连累任何一个人。

    他看着张山，摇头道：“你回去吧，不要再插手这件事情。”

    张山吃惊道：“你真的要管？”

    “非管不可。”

    张山看了他许久，才缓缓说道：“有时候我真的怀疑，你还是不是我认识的那个李慕，好像自从上次死过一次之后，你就变了很多，以前的你最胆小，不管遇到什么案子，都是能躲就躲，从来不会主动去招惹这些……”

    李慕道：“就是因为死过一次，我才明白，到底应该怎样活着……”

    他话音落下，一道阴恻恻的声音忽然从身后响起。

    “既然已经死过一次，为什么还不珍惜性命，非要去碰你们碰不得的东西？”
------------

第二十六章 初次斗法

    身后突兀传来声音，李慕猛地转过身，看到一名身材矮小，样貌极丑的男子，站在他们身后不远处，正用阴翳的眼神看着他们。

    他心下一惊，以他如今的灵觉，竟是不知此人是何时靠近的，可见对方一定是隐匿了气息的修行中人，法力比李慕只高不低。

    而根据他刚才的话，李慕也瞬间便猜出了他的身份，想不到赵家竟然谨慎至此，这么快就做出了行动，为了瞒住林婉一事，竟然请来了修行中人。

    张山面色警惕，问道：“你是谁？”

    “是赵家派的人。”侏儒出现之后，李慕就知道今日之事，无法善了，他默默拔出手中的青虹剑，站在张山身前，说道：“你先走，回衙门找人……”

    面对这侏儒，李慕自己倒是不怕，那三天里，他琢磨出不少东西，眼前侏儒给他的感觉，也就和韩哲差不多实力，比李清要弱上一些，他有法器在手，还有几招压箱底的秘法，只要不遇到中三境的高手，就算做不到杀敌，也能自保。

    听了李慕的话，张山没有犹豫的转身就跑，留在这里，只会成为李慕的拖累，当了多年捕快，多次身陷险境，他很清楚这个时候应该做什么。

    “跑，你们能跑到哪里去？”

    侏儒身体一晃，便出现在张山身前，拦住了他的去路。

    张山避之不及，侏儒一抬手，一道黄色的符篆打出，贴在了张山胸口，而后，他便感觉抬起的一只脚重若千钧，身体似乎被什么东西禁锢住，连手指头也不能动了。

    不仅如此，他的视觉，听觉，也似乎被封闭，眼前一片漆黑，耳中听不到任何声音。

    侏儒故技重施，又向李慕扔出一张纸符，那符篆的速度极快，不过李慕早有防备，手中青虹剑轻轻一挥，便将那符箓在空中斩为两截。

    虽说他道行不高，但在彻底熟悉这具身体之后，作为捕快的基本身手还在。

    一击不中，那侏儒并没有恼怒，而是停在原地，用贪婪的目光看着李慕手中的青虹，忍不住舔了舔嘴唇，说道：“想不到你一个小吏，手中竟有如此法器，这笔买卖赚大了……”

    李慕并未开口，握紧手中的青虹剑，注意力全在这侏儒的身上。

    从他的战斗方式来看，这侏儒应该也是修道的，道门的法术神通五花八门，符箓更是妙用无穷，一不小心就会着他的道，必须万分小心。

    侏儒见李慕手中法器厉害，倒也没有放松警惕，和他保持一定距离。修道不到中三境，没有修炼出元神，便有被凡人杀死的可能，要是被那把剑戳了砍了，他今天恐怕就得缺胳膊断腿。

    侏儒目光盯着李慕，忽而从腰间的一个布袋里掏出一把黑色的纸片，向李慕身上扬来……

    定睛一瞧，才发现这些全是黑色的纸人，纸人身上黑雾缭绕，竟散发出森森的鬼气，漂浮在空中，瞬间就将李慕围住。

    “邪修！”

    李慕心中警惕，这侏儒的手段，显然不是道门正宗，虽然不知道这些纸人的厉害，但一定不能让它们近身。

    李慕见过玄度和尚出手，心知对付这种鬼术伎俩，没有比佛门神通更合适的了。

    他嘴唇微动，用禁言神通颂念《心经》，身上立刻散发出金光，那些纸人触碰到金光，黑雾翻滚沸腾，竟是一个个的自燃起来，转瞬之间，就全都化为了灰烬。

    “佛光！”

    看到李慕身上的金光，那侏儒后退了几步，脸上露出震惊之色，脱口道：“你居然会那些秃驴的招数！”

    他虽然看不起那些光头，但也不可否认，佛门神通，对于妖鬼和他们这些邪修，有天然的克制作用，他没想到，眼前的小吏，竟然会佛门神通，这样一来，他的大部分鬼蜮手段，便都用不上了。

    原以为对付的只是两名小吏，却没想到其中有一个不好对付的，侏儒看着李慕，脸上忽然浮现出一丝狠色，双手飞快结印，口中低声颂念。

    李慕隐隐听到，他念的是：“天影神祇，血杀星君，血刃星君，血毒星君，血检星君，四星皓大，日月长明……”

    他脸上的表情微微错愕。

    此咒语李慕并不陌生，这是道门的“血杀咒”，是记载在那本入门书籍上的一个法术。

    此术威力极强，施展完之后，可令受术者全身的血液瞬间沸腾，当场毙命。

    它虽然是道门法术，且威力极大，但因其太过歹毒，一直被道门正宗所摒弃，也只有那些低级邪修才会修习。

    之所以只有低级邪修才会修炼，是因为此术咒语极长，寻常神通法术，只有数句咒语，道术真言更是简短到几个字，“血杀咒”咒语却有十几句，三百余字，根本不能用于同级别的正面斗法。

    通常情况想，此咒一般只用于有准备的偷袭，或是攻击实力远逊自身之辈。

    很显然，这侏儒还是没有将李慕放在眼里，或者说，他并不认为李慕拥有杀死他的实力。

    李慕不急不缓的将青虹剑收了回去，站在原地，静静的看着这侏儒念咒。

    “血杀咒”的咒语三百多个字，一口气根本念不完，这侏儒今天能用三百个字的咒语咒杀他，李慕当场就把青虹剑吃下去。

    侏儒目光盯着李慕，见他没有什么动作，心下大定，喘了口气之后，嘴唇再次飞快颤动：“木郎一至，霹雳轰飞。我今有敕，不得久停……”

    血杀咒的咒语李慕早就烂熟于心，就在这侏儒念至最后几句时，李慕不慌不忙的掐了一个手印，轻声开口。

    “临。”

    轰！

    侏儒的咒语没有念完，一道白色的雷霆忽然从天而降，精准的劈在了他的头上。

    雷霆之下，他的身体被劈成焦炭，灵魂也在瞬间消散。

    一阵风吹过，侏儒的尸体化作飞灰，彻底消失在天地间。

    李慕收回手势，轻吐口气。

    道术神通，一寸短，一寸强。

    很多时候，短，未必是一件坏事。
------------

第二十七章 山人自有妙计【为盟主“暗形”加更】

    用雷法诛杀这名侏儒之后，李慕的心情并没有太大的波动。

    并不是他生性冷血无情，而是此人道法诡异，充满阴邪之气，修炼的绝不是寻常法门，不知道残害了多少生灵，才能修得今日的道行，又为了赵家的血案，对他和张山屡出杀手，足见他的秉性，杀了他，也算是为民除害，替天行道。

    李慕深吸口气，平复心情之后，转身走到张山面前，将贴在他胸口的符篆揭下。

    身不能动，眼不能视，耳不能闻许久，张山心中惊惧无比时，忽然发现身体一轻，又恢复了行动。

    他左右四顾，然后紧张的看着李慕，问道：“刚才那个矮子呢？”

    李慕指了指地上的黑灰，说道：“他想杀我，但不知道怎么的，天上忽然降下来一道雷霆，把他劈成了飞灰……”

    张山愣了一下，问道：“那矮子被劈死了？”

    李慕点了点头，说道：“可能坏事做多了，连老天都看不下去，一道雷劈死了他，也可能是施法出了差错，引来反噬，总之他已经死了，刚才你没看到，那道雷劈的真准……”

    张山刚才是背对着这边，又被禁了身体和五感，并不知道发生了什么事情，得知那侏儒糟了天谴，狠狠的啐了一口，咬牙道：“活该！”

    啐完之后，他又看向李慕，问道：“我们现在该怎么办？”

    李慕摇了摇头，说道：“我还没有想到办法。”

    如果说李慕之前还对赵家和林婉案子心中存有怀疑，在这侏儒出现之后，那一丝怀疑，也随之烟消云散了。

    很显然，赵家并不完全相信林婉的魂魄彻底消散，今日才会有着侏儒的出现。

    他其实并不是没有想到办法，相反，他心中已经有数种计划，只是并不周全。

    这时，张山忽然说道：“要不，我去探一探县令大人的口风？”

    李慕诧异问道：“张县令敢管赵家的事情？”

    如果县令大人是个不畏强权的好官，那这件事情就简单太多了，只可惜李慕对这位县令大人的了解不多，张山比李慕在县衙多待了几年，应该清楚县令的脾性。

    “不敢。”张山摇了摇头，说道：“如果是以前，赵家算什么，但现在赵家即将和郡丞结亲，张县令胆小如鼠，哪敢管郡丞的事情……”

    李慕道：“那告诉张县令有什么用？”

    张山道：“在县衙这么多年，我了解大人，县令大人虽然平时胆小怕事，但心里还是挺有正气的，就算是他不敢亲自动手，也能为我们出出主意……”

    如果说只是让赵永死，那再也简单不过，李慕一道雷霆就能让他下地狱。

    难的是让赵永伏法的同时，还能让所有人认清他的嘴脸，还林婉公道。

    李慕想了想，看向张山，说道：“你先试试吧。”

    ……

    阳丘县衙。

    张县令正在前堂喝茶，一名捕快敲门走了进来。

    他抬眼一看，发现是捕快张山，张山年纪不算很大，但也是县衙里的老人了，人机灵，又有些眼色，这几年跑前跑后的为他办了不少事。

    张县令抿了一口茶，问道：“你脸怎么了？”

    张山脸上露出尴尬之色，说道：“不小心摔着了。”

    张县令瞥了他一眼，说道：“不是我说你，好歹你也姓张，嚣张的张，却被家里的婆娘欺负成这样，真是丢我们张家的脸……”

    张山老脸一红，连忙岔开话题，说道：“大人，属下有个重要的案子要向您禀报。”

    张县令放下茶杯，问道：“什么案子？”

    张山道：“林家村有一名女子失踪，属下经过调查，怀疑她是遇害了。”

    听到辖区内出了人命案子，张县令的表情变的认真，问道：“到底怎么回事，详细说来。”

    张山整理了一下思绪，再次开口道：“两个月前，林家村有一名女子失踪，而和她有婚约的未婚夫婿，却在她下落不明的情况下，和别人结亲，这于情于理，都说不通，除非……”

    “除非他知道那女子已经回不来了！”张县令猛地一拍桌子，怒道：“立刻给我将那男子带到县衙，本官要亲自审问！”

    张山话音一转，又道：“可是，那人是城西赵家的……”

    “城西赵家，长子在中州做官的城西赵家？”张县令闻言愣了一下，随后立刻说道：“拿人的事情先不急，此案还需仔细调查……”

    “不是那个赵家……”

    “人命关天，岂能耽搁，现在就把人给我带来！”

    张县令重新坐直了身体，瞪了张山一眼，冷哼说道：“混账，就算是那个赵家又怎么样，杀人偿命，你以为本官会向强权屈服吗？”

    “大人刚正不阿，自然不会，但这赵家家财万贯……”

    “你的意思是本官会被收买？”

    “属下绝无此意。”

    “那你还等什么！”

    “但这赵某的准岳父颇有权势……”

    只要不是那个赵家，在这阳丘县，他便可以做主一切，张县令大袖一挥：“本官不管他的准岳父是谁，若敢阻拦，一并带回县衙！”

    “怕是带不回来……”

    “为何？”

    “因为他的准岳父是郡丞大人……”

    “你说的是赵永？”

    “正是。”

    “……”

    张县令将杯中的茶水一饮而尽，脸上忽然露出笑容，温和的看着张山，对他招了招手，说道：“来，你过来，本官有话要对你说。”

    县衙前堂内，传来一阵持续的闷响，张山捂着满是脚印的屁股，大叫到：“大人饶命，大人饶命！”

    张县令胸口起伏，指着他，大骂道：“滚，马上给老子滚，滚得远远的，这几天本官都不想再看到你！”

    张山连滚带爬的跑到门口，身后忽然传来声音，“站住！”

    张县令站在堂中，问道：“确有此事？”

    张山郑重的点了点头，说道：“属下亲自调查过，千真万确，大人若是不信，可以派人前去林家村询问。”

    张县令沉默片刻，将官帽戴正，淡淡说道：“小姐过两日要请她的闺中密友来阳丘县游玩，她的朋友可是郡丞大人的掌中千金，你找两个人，贴身保护她们的安全，要是出了什么岔子，本官砍了你的狗头，听清楚了吗？”

    张山身体站直，肃然道：“听清楚了！”

    “听清楚了就给老子滚，立刻，马上！”

    ……

    张山气喘吁吁的跑出了前堂，李慕站在值房门口，见他虽然满身鞋印，但脸上的笑容却咧到耳朵后面去了，惊诧问道：“张县令答应了？”

    张山摇头道：“没答应，还打了我一顿。”

    “那你还这么高兴……”李慕摇了摇头，说道：“算了，我还是用自己的办法吧。”

    张山挥了挥手：“不用。”

    李慕眉梢一挑：“你有办法？”

    张山神秘的一笑，“山人自有妙计。”
------------

第二十八章 乙计划

    知己知彼，百战不殆。

    想要对付赵永，首先得了解他。

    通过在赵家附近的蹲点，以及明里暗中的调查，李慕和张山对赵永有了初步的了解。

    赵家在阳丘县，算是比较上层的乡绅，作为赵家独子的赵永，并没有染上寻常纨绔子弟的恶习，他既不欺压良善，也不鱼肉百姓，相反，他勤苦好学，严于律己，平日里除了在家苦读之外，很少出门。

    这种自律到极点的人，如果不是知道他到底做了什么丧尽天良的事情，李慕对他可能还会有些钦佩。

    张山嘴里叼着一根狗尾巴草，说道：“这种人其实最可怕，他们狠起来是真的狠，对自己狠，对别人更狠，还好他也有需求……”

    经过三天的蹲点和跟踪，在赵永身上，李慕和张山发现了一些不寻常的事情。

    赵永这三天，几乎每天都要去一次青楼，频率都快要赶上李肆了。

    李慕面露不解，问道：“你打听到的消息会不会有误，不是说赵永平日勤苦好学，严于律己，很少走出家门吗？”

    “这你就不懂了吧。”张山吐掉嘴里的狗尾巴草，说道：“他马上就要和郡丞的女儿结亲，以后可没机会再来这种地方，当然要在失去自由前好好放纵放纵，而且我听说，我们郡郡丞的女儿，长得很，很那个，要不然，轮到谁也轮不到赵永，赵永恐怕也知道，所以才想在成婚前享放肆享受一把……”

    他话音一转，看着李慕，笑眯眯的说道：“你说，如果郡丞大人的女儿，看到这一幕，会怎么想？”

    张县令之所以不敢轻易动赵家，究其原因，还是因为郡丞的那一层关系，倘若没有了这一层关系，赵家在阳丘县，根本算不得什么。

    李慕承认，他开始对张山刮目相看了。

    这个脑满肠肥的胖子，脑袋里面装的也不全是钱。

    张山看了看青楼门口，嘿嘿一笑，说道：“赵永要一刻钟之后才会出现，现在还有点时间，要不我们赌两把？”

    ……

    阳丘县，街道之上，两名女子结伴而行。

    一名身材纤瘦的女子回过头，问道：“那赵家公子今日会出现吗？”

    身着便衣的张山看着纤瘦女子，笑呵呵的说道：“放心吧小姐，我都打听清楚了，那赵家公子每日这个时候，都会出门散步，一会儿就能看见了……”

    纤瘦女子看着身旁的另一名女子，笑道：“陈姐姐不用担心，虽然我没有见过赵家公子，但也听说，他长得一表人才，又勤学苦读，为人正派……，总之你一会儿见了就知道了。”

    陈妙妙只是害羞的一笑，脸上的表情却充满了期待。

    哪个少女不怀春，对于自己未来的丈夫，她的心中也充满了憧憬，因此，即便是和张县令的女儿并不是很熟悉，在收到她的邀请时，她考虑了很短的时间，便答应了下来。

    此行名为游玩，其实是想提前看看即将与他结亲的赵家公子。

    而对于阳丘县令这种再也明显不过的，想要攀附她作为北郡郡丞父亲的行为，她也当做没有看出来。两人不过是各取所需而已。

    李慕同样身着便衣，走在三人身后几步远的地方，时而抬头看上一眼。

    前方的两名女子，身材纤瘦的，名叫张依依，是张县令的女儿，另一名身材丰满的，则是郡丞大人之女，此行受张依依之邀，来阳丘县游玩。

    说她的身材丰满，是李慕保守的用词，其实她的身体已经可以称为重度肥胖，即便是她扬起头，李慕也看不到她的脖子。

    如果以李清的身材为标准，这位郡丞大人的千金，最少也抵得上四个李清。

    这也解了李慕心中的一个疑惑，郡丞之女的身份何等高贵，追求者理应无数，又为何会屈尊下嫁赵家，现在他心里的疑惑终于解开。

    恐怕除了赵永之外，并没有多少人愿意和郡丞结亲……

    按照李慕和张山的计划，一郡之丞的女儿，从小娇生惯养，心气高傲，特意来阳丘县偷看未来丈夫，倘若看到赵永逛青楼，还不当场翻脸，这场婚事自然也就黄了。

    这几天，他们早就摸清了赵永的作息习惯，午饭后一个时辰，就是他出来寻欢作乐的时候。

    果然，几人上了一处茶楼，刚刚坐下不久，张山便指着下方的街道，说道：“两位小姐，那位就是赵家公子……”

    陈妙妙闻言，连忙起身，从窗口向下望去。

    只见一名样貌俊朗的年轻男子，从街上走过，径直走进了对面的一栋阁楼，那栋阁楼之下，几名浓妆艳抹的女子，倚在门口的栏杆上，一边摇着手里的帕子，一边笑道：“大爷，公子，进来玩玩啊……”

    陈妙妙脸上的表情有些尴尬，看了张山一眼，说道：“你不会认错人了吧……”

    “没有啊……”张山坚定的说道：“前两天我们还在赵家见过他，不会认错的。”

    张依依站起身，打了一个圆场，说道：“你一定是看错了，赵公子不是那样的人……”

    陈妙妙脸上挤出一丝勉强的笑容，说道：“他是男人，去这些烟花之地也正常，更何况，我们还没有成婚……”

    李慕和张山对视一眼，皆是看出了两人眼中的错愕。

    事情的发展，并不如两人预料，这位郡丞千金的脾性，和他们想象的全然不同，她居然这么轻易的就原谅了赵永？

    亲眼看到赵永进了青楼之后，陈妙妙的情绪便低落下来，张山算着时间，某一刻，起身说道：“两位小姐，茶也喝完了，我们再下去逛逛吧……”

    陈妙妙已经没有了丝毫游玩的兴致，张依依却站起身，说道：“我知道这附近有一家不错的胭脂铺子，我带姐姐去看看吧……”

    陈妙妙无心游玩，但架不住张依依盛情，只好随她下了楼，走到街上时，正好看到赵永从青楼走出来。

    一名妖艳女子挽着赵永的手，娇声道：“赵公子，除了那对手镯，人家还看中了一块玉佩……”

    赵永在她身上某个挺翘的部位摸了一把，说道：“今天晚上把本公子伺候舒服了，明天就给你买……”

    妖艳女子“嘤咛”一声，媚声道：“那人家晚上等你过来……”

    赵永寻欢完毕之后，离开青楼，走到街上，看到了一名身材极度肥胖的女子。

    看到这名女子，便让他想起了郡丞之女，想到他后半辈子便是要和这样的女人生活，赵永心中便一阵难受。

    他用厌恶的眼神看了这名女子一眼，径直转身离去。

    陈妙妙敏锐的察觉到了赵永眼神中的厌恶，脸色不由一白，对张依依道：“我想一个人走走……”

    张依依有些担忧的说道：“我陪着你吧……”

    “不用。”陈妙妙摇了摇头，又对远处的其他几名护卫道：“你们也别跟着。”

    看着陈妙妙一个人离开，李慕摇了摇头，感叹道：“真是个善良的姑娘。”

    作为郡丞之女，陈妙妙的性格让李慕大为意外，她性格温婉，还有一些谁都能看的出来的自卑。

    当然，陈妙妙没有和赵永翻脸，他和张山原本万无一失的计划，也宣告失败。

    “甲计划失败。”张山叹了口气，说道：“看来只有执行乙计划了。”

    李慕愣了一下，问道：“你什么时候有乙计划了？”

    “我本来没想动用这个杀手锏的。”张山叹了口气，说道：“现在看来，不用是不行了。”
------------

第二十九章 我不配

    阳丘县，主街。

    某处青楼，妖艳女子跟着一名青年走出来，从袖中取出一对手镯，塞在他怀里，说道：“这个拿去当了买酒喝，明天你来，我再给你一块玉佩，喜欢你就戴在身上，不喜欢也拿去当了……”

    男子没有收下玉镯，摆了摆手，说道：“你戴着玩吧。”

    看着他走到街上，那妖艳女子连忙问道：“那你明天还来吗？”

    男子回过头，淡淡道：“看情况……”

    李肆刚刚从青楼走出来，便被人一左一右的按住了肩膀。

    他回头一看，发现是张山和李慕，疑惑问道：“你们干什么？”

    张山肃然道：“组织有一件非常重要的任务要交给你。”

    “什么任务？”

    “去挽救一名女子。”

    “说具体的。”

    “让那名女子爱上你……”

    李肆摆了摆手，说道：“爱情这东西，我从来不碰，你们另请高明吧。”

    张山抓着他的胳膊，说道：“这涉及到一桩命案，现在只有你能帮我们。”

    “我李肆这辈子，什么都碰，就是不碰爱情。”李肆态度坚决的说道：“我从来不做违背自己原则的事情，你们再想别的办法。”

    张山忽然问道：“还记得青青是怎么离开你的吗？”

    李肆身体一震，双目赤红的看着他，呼吸逐渐粗重。

    “有一名女子的遭遇和你很像。”张山继续说道：“不同的是，青青是因为银子离开你的，而那名女子的未婚夫君，为了自己的前程，为了和郡丞的女儿成亲，不惜将她残忍杀害，抛尸荒野，不仅如此，那个畜生，还请修行者将她的魂魄打散……”

    “我们现在要做的，就是让那个畜生伏法。”张山看着李肆的眼睛，问道：“这么可怜的姑娘，你真的不愿意帮帮她吗？”

    李肆额头青筋暴起，眼中布满血丝，他闭上眼睛，许久之后才睁开，问道：“说，要我做什么？”

    ……

    李肆已经离开，李慕看着张山，问道：“他行吗？”

    “去掉那个“吗”。”张山无比笃定的说道：“阳丘县的女人，不管是少女还是少妇，下到十八，上到八十，没有他搞不定的，他去青楼，那些女人哪怕倒贴钱，也希望他下次再来……”

    自上次的幻境事件之后，李慕就对李肆刮目相看，倒也不是怀疑他。

    只是，他实在是想不通，样貌只是中上水平，看上去还有些颓废抑郁的李肆，到底是有什么一技之长，才能同时获得这么多女人的青睐。

    他要是学会了李肆的这种本事，何愁收集不到欲情？

    这毕竟事关他的性命，找个机会，还得和李肆讨教讨教。

    ……

    陈妙妙失魂落魄的走在街头，她从来都没有想过，这一次的阳丘县之行，竟然会是如此结局。

    未来的夫君秉性如此低劣，想来也是看中了父亲的权势，才答应下和她的婚事，是她自己太天真了，天底下怎么会有人喜欢她这样的女子？

    想到这里，她的心中便一阵悲凄。

    砰！

    她只顾低头走路，不小心撞到了一人。

    陈妙妙的身体只是一颤，那人却被撞飞出去，摔倒在地。

    陈妙妙面色慌乱，正要上前询问，被她撞倒的年轻人却飞快的从地上爬起来，跑到她身边，关切问道：“这位姑娘，你没事吧？”

    “没事。”陈妙妙摇了摇头，看向那青年时，表情一愣。

    因为她的身材，除了父母之外，所有人看她的眼神中，或多或少都带着一丝异样。

    他们的目光中有惊讶，有嘲笑，有鄙夷，却从来没有一人，目光如眼前的年轻人一般。

    焦急、担忧中带着一丝关切，除此之外，便是一片清澈。

    年轻人见她没事，微笑问道：“我叫李山，敢问姑娘芳名？”

    在不知她身份的情况下，从来没有人用这样的语气和她说话，陈妙妙低下头，小声道：“陈，陈妙妙……”

    ……

    三日后。

    县衙门口，张依依诧异的看着陈妙妙，问道：“陈姐姐这么早就要走吗？”

    陈妙妙脸上满是不舍，却还是摇头说道：“三天已经很久，再晚，父亲便要派人来接我了。”

    张依依遗憾道：“这次一别，不知何时才能再见。”

    陈妙妙忽然握住她的手，说道：“依依，谢谢你。”

    张依依疑惑道：“谢我什么？”

    陈妙妙微笑道：“因为你，我才能到了这里，才能见到他……”

    “他？”张依依愣了一下，问道：“是赵永吗？”

    “不是。”陈妙妙摇了摇头，说道：“他是一个很特别的人，只有他不嫌弃我的长相和身材，他说只有这样的我，才能将他的心填满，再也容不下别人，他是真心喜欢我的……”

    张依依这才明白，她这几天早出晚归，且不让自己陪同，原来是和另一名男子私会……

    她看着陈妙妙，说道：“陈姐姐，你可不要被什么人给骗了……”

    陈妙妙低头看着自己的身材，笑了笑，说道：“我和你不一样，我有什么能被他骗呢？”

    张依依回头看了一眼张山和李慕，抿了抿嘴，没有说什么。

    陈妙妙深吸口气，说道：“这次回去以后，我要告诉父亲，我不嫁给赵永了，我要等他，他说三年之后，等他守孝期满，他就会来我家求亲……”

    张依依叹了口气，说道：“真心希望陈姐姐遇到了你的良人……”

    ……

    陈妙妙走了，李慕和张山也从张依依口中得知，她回去以后，便会取消和赵家的婚事。

    李慕心中暗叹，女人在恋爱中，智商果然直线下降，李肆仅仅用一个假名字，一个假身份，就将她的心骗到了。

    张依依轻叹口气，说道：“真不知道我们这么做是错还是对。”

    李慕想了想，开口道：“如果她真的嫁给了赵永那样的禽兽，才是最大的悲哀，我们做的是好事。”

    张依依抬头看着他，诧异道：“李慕，你变了哦……”

    “啊？”李慕一脸疑惑：“什么变了？”

    张依依看着他，说道：“以前的你，说不出这样的话。”

    李慕笑了笑，说道：“人总是会变的，死过一次之后，也想通了一些事情……”

    “你的确是变了，变的有担当了。”张依依赞赏的看了他一眼，说道：“等这件案子结束，我去我爹那里给你们请功。”

    张依依离开之后，这里只剩下李慕三人。

    李肆斜靠着墙，嘴里叼着一根草根，四十五度角仰望天空，不知道在想些什么。

    李慕靠在他身边的墙上，问道：“你是怎么做到的？”

    “什么？”

    “让一个女子在三天内喜欢你。”

    “想学？”

    “想学。”

    李肆将嘴里的草根呸出来，说道：“狼心只能换来狗肺，让一个女人对你付出真心，最好的办法，就是你对她也付出真心，真心，只能用真心来换。”

    李慕看着他，问道：“你对陈姑娘付出真心了？”

    李肆道：“我对每位姑娘都付出了真心。”

    李慕摇头道：“那你的真心可真不值钱。”

    李肆扯了扯嘴角，自嘲道：“真心本就不值钱……”

    李慕沉默了一会儿，拍了拍他的肩膀，说道：“有些人相见不如不见，有些人怀念不如算了。”

    李肆忽然看向他，说道：“小姐说的对，李慕你真的变了，一个连女人手都没拉过的雏儿，竟然会和我说这些……”

    李慕懒得和他争辩，问道：“三年后你打算怎么办，真的去郡丞府娶她吗？”

    “她是个好姑娘。”李肆脸上浮现出一丝笑容，摇头道：“是我不配……”
------------

第三十章 斩决

    北郡，郡城。

    郡丞府中，堂内一名正在喝茶的中年男子站起身，诧异问道：“怎么说不嫁就不嫁了呢？”

    半跪在地上的青年抬头说道：“回大人，小姐此次前往阳丘县，游玩是假，其实是想先见见赵永，但没想到，那赵永的秉性，和他的名声相差甚大，日日流连青楼，而且不到一刻钟就出来……”

    中年男子放下茶杯，说道：“一刻钟，也不短了……”

    青年道：“一刻钟，是从他进入青楼到出来，可能还要加上洗澡……”

    “那是有点短……”

    青年想了想，又道：“小姐在阳丘县，遇到了一名男子，似乎是喜欢上了他……”

    “哦？”中年男子捋了捋下巴上的短须，说道：“难怪她这次回来这么开心，那男的怎么样？”

    青年道：“对小姐很好，小姐和他在一起的时候，并未有什么逾礼的行为，属下见小姐开心，也就没有阻拦。”

    “只要妙妙开心就好。”中年男子摇了摇头，有些遗憾的说道：“那赵永乃是火行之体，和妙妙体质相生，本官找了很久才找到，若是他们两人结合，便能弥补妙妙的先天缺陷，让她走上修行之路，可惜了……”

    说完，他话音一转，又问道：“那男人什么身份，可否婚配？”

    青年道：“阳丘县衙，捕快李肆，并未婚配，他和小姐在一起时，隐瞒了真名和身份，还和小姐定下了三年之约，大人，此人应当如何处置……”

    中年人道：“既然妙妙和他定下了三年之约，那就等他三年。”

    青年抬起头，问道：“倘若三年后他不来……”

    中年人挥了挥手，说道：“约是他自己定的，到时候，来不来可不由他。”

    青年又问道：“那赵家……”

    中年人不在意的说道：“妙妙已经有了心上人，赵家的事情，便算了吧，让人去通知他们，另外，告诉阳丘县令，让他这两年多照顾照顾那李肆，修不修行不要紧，妙妙遇到自己喜欢的人可不容易……”

    青年想了想，担忧道：“大人，那人会不会是有所图谋？”

    “图谋？”中年人微微一笑，说道：“图谋又如何，只要妙妙喜欢他，只要他能让妙妙开心，财富，权势，他要什么，本官给他什么……”

    ……

    阳丘县，赵府。

    “没找到？”赵永听着下人的汇报，眉头紧皱，怒道：“那该死的侏儒，不会拿了钱跑了吧？”

    他在房间里面不停踱着步子，虽说那件事情他做的隐秘，没有人知道，但为了以防万一，他还是请了一名懂得道法的高人去林家村盯着，没想到那高人拿了定金之后，便再也没有出现过，赵永忍不住怀疑，他是不是遇到了骗子。

    他心中烦躁时，又有一名下人急匆匆的跑进来，说道：“少爷，老爷夫人让你出来，郡丞府来人了……”

    听闻郡丞府来人，赵永急忙走出去，却见前厅之中，并无客人，倒是他的父母站在那里，表情恍惚，面色苍白。

    赵永看着他们，疑惑道：“爹，娘，怎么了，郡丞府的人呢？”

    赵家家主狠狠的一巴掌抽在他的脸上，咬牙道：“混账东西，你都干了什么！”

    赵永捂着脸，一阵愕然：“我怎么了？”

    赵家家主沉着脸说道：“你和郡丞千金的婚事取消了。”

    “什么！”

    赵永面色大变，虽然他早就打听到，郡丞的千金乃是有名的丑女，但为了前程，他咬咬牙也就认了，甚至为此杀了他原本的未婚妻，现在告诉他婚事取消，让他如何接受？

    赵永又惊又急，问道：“为什么？”

    赵家家主将一封信摔在他的脸上，说道：“郡丞千金前两日来阳丘县游玩，见你日日流连青楼，回去便告知郡丞大人，取消了你们的婚约……”

    赵永身体一颤，似乎是想到了什么，脸色彻底苍白下来。

    那妇人一脸懊悔，说道：“早知道这样，就不……”

    赵家家主问道：“就不什么？”

    妇人目光躲闪，摇头道：“没什么。”

    赵家家主面露怀疑，问道：“你们是不是有什么事情瞒着我？”

    “怎么可能。”妇人干笑两声，转移话题道：“婚约取消便取消了吧，听说那郡丞的女儿生的肥胖，又奇丑无比，娶她是委屈我们永儿了，来，老爷，喝杯茶，消消气……”

    她的话音刚刚落下，一名下人从外面跑进来，说道：“老爷，夫人，不好了，县衙来人，说是少爷牵扯到一桩命案，要带他去县衙问话……”

    啪！

    妇人手中的茶杯掉落，摔的粉碎。

    赵永身体一软，瘫倒在地上。

    ……

    张县令比赵家更早的知道赵永和郡丞千金婚事取消的消息，因为郡丞府的人，来到阳丘县之后，先去的便是县衙。

    他们刚从赵家离开，张县令就派人将赵永抓了起来。

    林婉一案，县衙顾忌的，不过是郡丞插手，如今赵家和郡丞府已无关系，张县令也再无顾虑。

    公堂之上，赵永拒不承认，大声道：“我没有杀人，婉儿是我的未婚妻，我怎么可能杀她呢？”

    赵永之母站在他身后，哭诉道：“大人，冤枉啊，婉婉只是失踪……”

    张县令淡淡的看了她一眼，说道：“我们已经找到了林婉姑娘的尸首。”

    妇人愣了一下，随后便恸哭道：“我可怜的儿媳妇，你死的好惨，大人，您一定要给我们做主，将凶手捉拿归案……”

    张县令一拍惊堂木，大声道：“赵永，你真的没有杀林婉？”

    赵永跪伏在地，高声道：“大人，冤枉！”

    张县令看了他一眼，说道：“抬起头来，看看她是谁。”

    赵永抬起头，一张女子的脸，在他的面前，缓缓浮现。

    “鬼啊！”

    赵永面色瞬间苍白无血，直接昏死过去。

    那妇人抱着赵家家主的大腿，凄厉道：“老爷，救救永儿，我们只有这一个孩子啊！”

    “他是一条人命，别人也是一条人命，是我没有教好他……”两行老泪从中年男子脸上流下，他最后看了赵永一眼，低声道：“种什么因，得什么果，永儿啊，下辈子做个好人吧……”

    赵永之母身体一颤，用极度怨毒和愤恨的眼神看着李慕和张山三人，然后就直接眼前一黑，昏死过去。

    厌恶，愤恨，都属于“恶”情，赵永该死，她的母亲亦不是什么好人，对于这种人，李慕丝毫情面都没有留。

    在李慕将林婉之魂请来以后，此案便没有了任何的悬念，审问赵永，只是走一遍应有的流程。

    依照大周律例，杀人者偿命，张县令朱笔一挥，当即定下赵永死罪，县令虽无权直接定人生死，但只需将案牍送往郡守府，经过最终复核之后，便会执行。

    大周各郡自治，中郡朝廷，一般不会插手各郡事务，郡中大小事情，皆由郡守决定。

    以阳丘县和郡城的距离，一来一去，最慢只需三天时间。

    赵永从论罪判刑，到郡守复核送回卷宗，只用了两天时间。

    三日之后，赵永将在菜市口斩决。

    阳丘县本来就不大，赵家在县内，也有几分名望。

    赵永被斩之日，阳丘县万人空巷。

    张县令亲自监斩，刽子手已经在台上待命，他手里的刀并非凡品，一刀下去，除人头落地之外，犯人的三魂七魄，也会被一起斩灭，这是为了防止犯人死后化为厉鬼，继续为祸。

    张县令扔下一枚令签，沉声道：“时辰已到，行刑！”

    刀光闪过，赵永人头滚落。

    菜市口人群的惊呼声中，张县令看着身旁的虚无，歉意道：“林姑娘，本县能做的，也只有这些了，赵永已死，希望你日后不要心怀怨念，走上邪道，残害人间……”

    “谢谢大人，林婉谨记大人教诲……”

    虚无处只闻其声，不见其影。

    “本县惭愧，当不起姑娘一谢，要谢，就谢李慕他们吧。”张县令摇了摇头，转头对身后站着打瞌睡的老王道：“别睡了，让人收尸洗地……”

    ……

    赵永被斩之日，阳丘县还发生了一件引人热议的事情。

    赵家家主，在这一日，变卖了宅邸，店铺，遣散了丫鬟仆人，并将所有家产全部捐出，搬离了阳丘县，从此不知所踪。

    “赵老爷倒是个好人，只可惜生了这么一个畜生。”

    “哎，逢年过节的，他还给乞丐施粥……”

    “造孽啊……”

    ……

    街边一处茶馆，百姓闲来议论，一名高瘦男子靠着茶馆大门，问道：“那几个小捕快也有胆气，叫什么名字来着？”

    茶馆小二想俩了，说道：“李慕，张山，李肆，好像是这几个……”

    “谢了。”

    高瘦男子点了点头，转身消失在拥挤的人流中。
------------

第三十一章 凝魄

    今日是赵永被处决的日子，考虑到砍头的场面应该很血腥，李慕并没有去看。

    柳含烟和晚晚似乎去看热闹了，晚晚回来的时候，小脸煞白煞白的，看到李慕在涮鸭血吃，罕见的没有凑上来，捂着嘴转身就跑……

    柳含烟的脸色比她好上一些，只是用略带异样的眼神看着李慕。

    她走到李慕身旁，问道：“我听那些捕快说，是你接下那个案子，设计让赵永伏法，还林姑娘公道的？”

    李慕摇头道：“是我的两位同僚，我只是出了一点小力。”

    这是他的心里话，事实也正是如此，林婉的案子，是他接下的，但是没有张山和李肆的帮忙，赵永绝对不可能这么快伏法。

    柳含烟以前只知道李慕是捕快，却不知道，他是一名如此有血性的捕快，赵家攀上郡丞之后，在阳丘县无人敢惹，连县令都要敬其三分，一名小小的捕快，竟然将赵家公子送上了法场，这需要何等的胆气？

    这不禁让她对李慕刮目相看。

    她站在院子里，似乎有些想不通，问道：“你难道不怕赵家，不怕郡丞吗？”

    在柳含烟面前要维持将死之人的人设，李慕一脸无畏的说道：“为什么要怕，反正我也没多长时间好活了，在我死之前，能多杀几个禽兽败类，多为百姓做点好事，也不枉在这世上活一遭……”

    “李慕，快出来，县令大人奖励了我们两个月的俸禄……”柳含烟面露钦佩时，张山满面笑容的从外面走进来，看到院内的陌生女子，愣了愣，问道：“这位是……”

    “这位是柳姑娘，我的邻居。”李慕回了一句，目光看似望着张山，实则看的是张山身后的林婉。

    她并没有在人前显露，张山和柳含烟都看不到她。

    “我先回去了……”见李慕家中来了陌生人，柳含烟便打算离开，临走时，又想起了什么，说道：“我认识一位老大夫，专治疑难杂症，要不要请他帮你看看，或许他会有办法……”

    张山闻言，打量着李慕，惊讶道：“李慕，你生病了，生了什么病，什么时候的事情，我怎么从来都没有听说过？”

    柳含烟愣了一下，随后便回头望着李慕。

    虽然李慕上次晕倒吐血，是她亲眼看到的，但除了那两次之外，他平日看上去和常人并无异常，张山的话，又唤起了她心中的怀疑。

    李慕的心思根本不在张山和柳含烟身上，甚至没听清楚他们说了什么。

    他的所有注意力，都在林婉那里。

    “赵永已经伏法，谢谢恩公还林婉公道……”

    林婉跪在地上，恭恭敬敬的对李慕叩首三次。

    而此时，在李慕眼中，她的身上，忽而涌现出耀眼夺目的红光。

    不管是人还是妖鬼，实力越是强大，情绪之力便越是强大。

    李慕立刻展开导引之术，只一瞬间，便感觉身体被什么东西填满，而林婉的感激之喜，还在源源不断的涌入。

    如果说他的身体是一方池塘，张山的喜悦之情如同瓢水，阴灵张王氏的情绪之力，便像是涓涓细流，而林婉的情绪之力，宛如黄河决堤……

    李慕想要停止导引，却发现自己根本停不下来。

    噗……

    他直接喷出一口鲜血，昏死过去。

    ……

    李慕再次醒来的时候，发现他躺在自家的床上，柳含烟一脸担忧的站在床前，张山在房间里走来走去，隐匿在角落里的林婉最先发现他清醒，脸上迅速浮现出喜色。

    李慕支撑着身体想要坐起来，柳含烟看到，急忙扶起他，问道：“你没事吧？”

    她的表情有担忧也有愧疚，担忧他的身体，愧疚则是因为刚才她还在怀疑他会不会是在装病……

    李慕摇摇头，说道：“没事，早就晕习惯了。”

    张山面色复杂的走过来，问道：“你，你真的只有半年……”

    李慕道：“运气好的话，也可能死不了。”

    “头儿知道吗？”

    “知道。”

    张山张了张嘴，最终低下头，说道：“头儿一定会有办法的……”

    张山和柳含烟的身上，此刻都有浓浓的哀情，但李慕却并没有吸收，只是笑了笑，说道：“你们先回去吧，我想一个人休息一会儿。”

    张山和柳含烟离开之后，林婉才从角落里走过来，喃喃道：“恩公，您的身体……”

    李慕笑了笑，说道：“没事。”

    鬼物属于灵体，对灵魂非常敏感，而七魄归属肉身，它们看不出他身体的问题，只是本能的觉得他比七魄惧在的人容易靠近。

    到现在李慕也没有想通，那只恶鬼，是怎么看出他七魄尽失的？

    暂时想不通的事情他便不再去想，重新看向林婉，问道：“赵永已死，接下来你有什么打算，去幽都吗？”

    林婉点了点头，说道：“那里才是我应该去的地方。”

    李慕点了点头，说道：“去吧。”

    “来世做牛做马，再报答您的恩情……”林婉最后对他叩首三次，身影虚幻至消失。

    林婉离开之后，整个房间，变的无比寂静。

    李慕盘膝坐在床上，五心向天，能够感受到体内汹涌澎湃的喜悦之情。

    他脸上浮现出一丝激动，闭上眼睛，一边引导法力运转，一般低声喃喃：“素气九回，制魄邪奸，天兽守门，娇女执关，七魄和柔，与我相安，不得妄动，看察形源……”

    片刻之后，他的眼睛猛然睁开，开口道：“尸狗，凝！”

    “凝”字落下，他体内的无数红光，尽数隐没于肉体之中，与此同时，李慕只觉得身体之中似乎多了什么东西，又似乎什么都没有。

    但他体内的法力，却在刚才那一瞬间，有了数倍的增长。

    这说明他第一魄已凝，尸狗的作用是警觉，可以让他在任何情况下，都能察觉到接近的危险。

    不仅如此，凝魄时体内增长的法力，也能让他可以施展以前无法施展的道术，李慕想了想，单手掐了一个印决，轻声开口。

    “天地无极，乾坤借法；法由心生，生生不息……”

    《太一拔罪斩妖护身咒》李慕仍然无法掌控，强行施展，肯定还会遭到反噬。

    说起那些他暂时还不能掌握的道法，大多数情况下，即便手势正确，李慕也需要念完一句或者数句，才会有所感应，唯独《道德经》，他连一个字都念不出来。

    似乎是有什么东西能看穿他心中所想，配合手印，单独颂念一个“道”字，并无异象发生，但若是李慕心中想着“道可道”，再次尝试时，立刻就会受到反噬，简直邪门到了极点。

    李慕暂时还不敢尝试这个，再次掐诀，低声道：“兵。”

    锵！

    他的耳边，忽然传来一道清脆的剑鸣。

    与此同时，李慕放在桌上的青虹剑忽然出鞘，悬浮在空中，剑身嗡鸣不已，李慕心念一动，此剑在空中挽了一个剑花，后又随李慕的意念，忽前忽后，忽左忽右……

    李慕一伸手，便将它握在手中。

    九字真言，第一字为雷法，第二字的作用，竟是御器。

    道门有一个名为“招来迩去”的神通，顾名思义，此神通可以隔空控物，需要凝魂境才能施展。

    而凭空操控飞剑法宝，更是只有第三境以上的修行者才能掌握。

    第二字真言的存在，直接帮李慕抹平了这一境界的鸿沟。

    美中不足的是，以他如今的境界，操控起法宝来，十分消耗法力，只刚才片刻的功夫，他便感觉体内的法力被尽数抽空，脑袋也有些发晕，李慕顺势躺在床上，很快便沉沉睡去。

    某一刻，睡梦中的李慕陡然惊醒，从床上一跃而起，将趁他熟睡，偷偷靠近他的一道身影擒住，按在床上，这一切全凭本能，擒住那人之后，李慕才感觉到手感不对。

    他一只手握住的地方柔软滑腻，另一只手按着的地方浑圆挺翘，李慕定睛一看，才发现被他按在床上的，竟然是柳含烟……

    李慕吓了一跳，连忙解释道：“对不起，我还以为是有人偷袭……”

    柳含烟以一个屈辱的姿势被他反制在床上，挣扎了两下没有挣脱，生气道：“还不快放手，你弄疼我了！”
------------

第32章 书符

    李慕卧室之中，柳含烟坐在床前，眉头蹙起，轻轻揉着刚才被李慕抓住，现在有些发青的手腕。

    李慕面色尴尬，解释道：“抱歉啊柳姑娘，我不是故意的……”

    “算了……”

    捕快警惕性高也是正常的，柳含烟指着桌上的一个汤盅，说道：“晚晚生病了，我给她熬了些鸡汤，给你也送过来一碗，你身体虚，喝了补补身体。”

    “多谢柳姑娘。”

    这是邻里之间的正常走动，李慕也没有推辞。

    李慕端起碗喝汤，柳含烟便坐在一边，等他喝完，将汤盅带回去。

    李慕尝了一口，发现这鸡汤味道居然还不错，他本以为柳含烟是那种十指不沾阳春水的大家闺秀，想不到她除了唱歌好听以外，居然还煲的一手好汤。

    喝了几口，李慕抬头问道：“晚晚怎么了？”

    对于那个经常在他这里蹭吃蹭喝的小丫头，李慕还是很关心的。

    “还不是她自己胆小……”柳含烟舒了口气，有些无奈的说道：“早上还缠着我要去看热闹，结果真正见了那种场面，就被吓到了，回来就开始发热，如果明天还不好，怕是得请大夫，偏偏她又不喜欢喝药……”

    根据柳含烟的描述，晚晚应该是第一次看到行刑，心神受到了惊吓。

    这种情况，寻常药物能起到的作用很小很小，倒是道家符箓，对于安心凝神颇有效用。

    李清曾经给过他这样的一枚符篆，除驱鬼辟邪之外，还有定神静心的作用，可惜在遇到那恶鬼的时候，耗光了法力。

    柳含烟离开之后，李慕也走出了家门。

    他如今第一魄凝成，法力有所增长，也已经算是初窥修行门径，有能力书写一些简单的符箓。

    在道门神通法术中，符箓是一大重要的分支，主要以符文沟通天地，有解病消灾，召神劾鬼、镇魔降妖之功效。

    低阶的符篆，能治病消灾，凝神静气，高阶符篆，则具有不输道术的莫大威能，道门六宗，符箓派亦占有一席之地。

    李慕出门，买来了笔墨，朱砂，黄纸，准备绘制他人生中的第一道符箓。

    他选的是一道名为“定神符”的符箓，此符箓的主要作用，便是安心凝神，对于心神受惊者颇有奇效。

    据那本书上所说，书符主要有三个要点。

    其一，欲要书符，先要净心，只有在清除杂念，思想专注的情况下，才能成功进入书符的状态。

    其二，便是符箓必须一气呵成，复杂的符文中，有很多地方要求一笔写成，任何的停顿或中断，都可能导致符箓无效。

    其三，便是要将法力灌注于符文，法力多一丝，少一丝，书符都会失败。

    李慕是第一次书符，李清不在，他也无处请教，只能自己慢慢摸索。

    他首先要做的，是熟悉“定神符”的符文，这符文由毫无规律的点和线组成，要想一气呵成的书写完成，并不是一件容易的事情，需要大量的练习。

    李慕先是用普通的白纸和墨水练习书写符文，这符箓的品阶不高，但符文却非常繁琐，看着眼花缭乱，他花了大半个时辰，才勉强能一口气绘制完符文。

    之后要做的，便是在绘制符文的同时，在笔尖灌注法力，这期间，法力的强弱，运笔时是否停顿中断，都是书符能否成功的关键。

    这件事情，想想就难，实际操作更难，脑子记住了，眼睛也看会了，手却总是不听使唤。

    上次看李清书符的时候简单，韩哲也是一次成功，轮到他自己动手时，情况却一点儿都不一样。

    一会儿的功夫，他已经连续画废了十张。

    符箓成功还是失败的判断方法很简单，画完之后，能够留住法力的符箓，便是成功的符箓，法力消散的符箓，和废纸无异。

    李慕总结了一下失败的原因，得出的结论是书符之时，他的心神无法完全专注，不能完全进入书符的状态。

    心神无法守一，书符的动作便难以连贯，法力更是会产生波动，导致制符失败。

    并不是李慕不想专注，只是他在书符的同时，又要回想符文，又要维持法力，两者都要分心，又如何能做到专注？

    他越想书符成功，内心便越是不能平静，内心越是浮躁，书符便越容易失败……，他似乎进入了一个矛盾的怪圈。

    那些精于符篆的人，恐怕对于符文的熟悉，早就做到了肌肉记忆，目前的李慕，还远做不到这一点。

    李慕望着地上的一堆废纸，忽然想到了一个办法。

    他单手掐诀，心中默念：“心若冰清，天塌不惊……”

    清心诀念完，李慕面色平静，内心古井无波，已经进入贤者模式。

    他提笔蘸墨，笔尖在纸上飞快划动，行云流水，片刻的功夫，又一张符箓在他手中成型。

    这张符篆看似寻常，和地上的废符没有两样，但拿在手中，便可以感受到那些符文中法力流转，他显然已经书符成功。

    制符本就是一件费心费神的事情，接连失败了十几次才成功，李慕体内本就不多的法力近乎被消耗一空，脑袋也一阵发晕，无力的瘫倒在床上。

    “晚晚今天想吃饺子，我包了些，你要不要吃点……”

    柳含烟从外面走进来，看着一地的废纸，以及瘫软在床上的李慕，愕然道：“你刚才在干什么？”

    下一刻，她就反应过来，脸色先是一红，随后就变的羞愤。

    李慕正是精力旺盛的年纪，做一些这个年纪应该做的事情，她可以理解，但他中午才冒犯了自己，下午就……，这不得不让柳含烟怀疑他的幻想对象到底是谁？

    眼看着柳含烟的脸色由红转白由白转青，李慕知道她肯定误会了什么，连忙从床上爬起来，说道：“别误会，我刚才是在制符……”

    柳含烟狐疑道：“制符？”

    李慕连忙解释：“晚晚不是心神受惊了吗，寻常的药方对她无用，我便画了一张定神符，化成符水喝下之后，立刻便能见效……”

    柳含烟一时忘记了李慕刚才是不是在自渎的事情，诧异道：“你会画符？”

    李慕耸了耸肩，说道：“我的病你也知道，为了活下去，什么方法都得试试……”

    他将那张好不容易画好的定神符交给柳含烟，说道：“这张符你带回去，化成符水后，让晚晚喝了，她的病很快就好。”

    柳含烟为了保持身材，试过很多办法，上过道观，也去过寺庙，所谓的符水也喝过几次，但没有一次有效。

    自身的经历，导致她对符箓等物向来都嗤之以鼻。

    碍于李慕的面子，她还是收下了符篆，却没想在晚晚身上尝试。

    可第二天一早，晚晚的高烧还是没有消退，柳含烟原打算出门请大夫，已经走到了院门口，又鬼使神差的将那张符箓拿了出来。

    她虽然不信符箓，但却信任李慕。

    她想了想，还是将此符箓化成符水，端到晚晚床前，说道：“晚晚，喝了这个。”

    少女躺在床上，虚弱道：“小姐，这是什么？”

    “药……”柳含烟扶她起来，说道：“快点喝了它，喝了它你的病就好了。”

    少女张开嘴巴，不情不愿的喝下了这碗黑乎乎的“药汁”，然后柳含烟便看到了无比惊讶的一幕。

    之前还虚弱无比，连爬都爬不起来的晚晚，在喝下那碗符水之后，立刻就变的生龙活虎，一口气喝了三碗白粥，吃了五个馒头……

    柳含烟伸手摸了摸她的额头，发现她的额头也不烫了……

    ……

    清晨，李慕早早的起床，洗漱完毕，正准备去衙门时，外面响起了敲门声。

    他打开院门，看到柳含烟站在外面。

    她将一只食盒递给李慕，微笑说道：“还没吃早饭吧，我帮你买了些，你吃完了再去衙门吧。”

    李慕疑惑的看着柳含烟，虽说她这几天挺照顾自己，但送饭这种事情，一般都是晚晚来做的，今天她居然亲自登门，这让李慕不得不怀疑她别有什么用心。

    不过，承了别人这么多恩惠，就算是她真有什么用心，李慕也不会拒绝。

    李慕直接看着她的眼睛，说道：“柳姑娘有什么事情就直说吧，只要我能办到的，就绝不会推辞。”

    柳含烟也不和李慕弯弯绕绕，径直问道：“符篆是不是有很多种？”

    李慕点了点头，道门符篆，五花八门，用途更是广泛，治病救灾，驱鬼诛妖的那种，大概只占了其中的十分之一不到。

    柳含烟期待问道：“有没有那种用了之后，怎么吃都吃不胖的符箓？”

    李慕想了想，说道：“这个我倒是不清楚，不过有一种名为“驻颜符”的，可以让人容颜不老，青春常驻，应该也有保持身材的作用……”

    他对符箓的了解不多，仅限于李清给他的那本书，很多高阶符箓，只有符箓派弟子才能学习，而修行之人，本就有驻颜的能力，对于这类辅助符箓并不看重。

    “容颜不老，青春常驻……”

    柳含烟美眸中绽放出光彩，猛地抓住李慕的手，激动道：“我要……”
------------

第33章 赠剑

    容颜不老，青春永驻这件事，对女人有着谜一样的诱惑。

    柳含烟激动之下，抓的李慕手腕都青了一块，李慕严重怀疑她是不是在借机报复。

    驻颜符的确是有，除此之外，还有驻颜术，一些对自己的外貌比较在意的女修，大都会修炼此术，因而在修行界，很难通过一个女子的样貌，判断出她到底是十八岁还是八十岁。

    李慕大抵知道柳含烟为什么如此激动。

    她和晚晚不同，从她日常生活习惯来看，她似乎是那种喝口水都会长肉的易胖体质，因此她才长时间的节食，保持身材。

    这种近乎自虐的行为，李慕并不认同。

    人生苦短，衣食住行是生活必须，如果连吃都不能随便吃，那人生还有什么意思？

    “我要那种符箓……”柳含烟抓着李慕的手，迫切的说道：“你开个价，多少都行……”

    李慕没有忘记，自己还欠柳含烟十两银子，欠她的人情，更是不能用金钱来衡量，他将自己的手挣脱出来，说道：“谈钱就不必了，等我晚上有空了，试着帮你画一画……”

    安抚好柳含烟，李慕关好院门，向县衙走去。

    “李慕，干得不错啊……”

    “张大人昨天亲口夸奖你们三个，可惜你不在。”

    “连赵家都敢动，你有种，佩服……”

    ……

    赵永一案，是李慕和张山李肆的高光时刻，李慕走进衙门，不少捕快差役主动和他打着招呼。

    在外面多停留了一会儿，和众人聊了几句，李慕才走进了自己的值房。

    今天的值房罕见的安静，老王不在，张山没有玩骰子，老老实实的坐在自己的位置，李肆更是少见的没有趴在桌子上补觉……

    李慕心下疑惑间，忽然从身后传来一阵淡淡的香风。

    闻到这熟悉的香味，李慕回过头，惊喜道：“头儿，你什么时候回来的？”

    每次看到李清时，他便莫名的心安，似乎只要有她在，便没有解决不了的问题，事实也正是如此。

    无论是凝魂之法，治病驱邪，还是搜寻记忆，但凡李慕遇到什么事情，她总能给出解决之法。

    “刚回来。”李清看着他，脸上忽然闪过一丝异色，说道：“你跟我出来。”

    张山疑惑的看着李慕跟随李清走出去，喃喃道：“头儿到底要和李慕说什么，为什么要避开我们？”

    他转念一想，立刻便猜到了缘由。

    李慕患上了某种重疾，碰巧头儿回了宗门一趟，定然是为他寻找解救之法，县衙的几名修行者中，也只有她才会对下属这么上心。

    想到李慕的病，他便悠悠叹了口气，说道：“希望头儿能有办法……”

    李清走到值房之外，对李慕道：“把手给我。”

    李慕不假思索的伸出手。

    李清两根手指搭在他的手腕，引导法力在他的体内循环一圈，这才放开手，有些意外的说道：“这才几天，你的法力便精进了这么多，难道你已经成功凝聚了一魄……”

    李慕笑了笑，说道：“多亏了林婉姑娘，要不然第一魄凝聚的没有那么快。”

    李清看着他，眼中浮现出赞赏之色，说道：“那件案子我听说了，你们做的不错。”

    李慕不好意思道：“应该的，维护正义，为民伸冤，是我们的职责。”

    说完，他将手中的青虹剑递给李清，说道：“这把剑头儿收回去吧，我现在已经有一定的自保之力了，你平日遇到的差事更危险，比我更需要它。”

    李慕如今底牌众多，并不需要这件法器防身，倒是李清，她平时要处理的案件，要比李慕他们遇到的危险的多，少了青虹剑，她的实力要大打折扣。

    李清接过青虹剑，又道：“你等一下。”

    她走进值房，很快又走出来，将另一把和青虹有些相似的剑交给李慕，说道：“这把剑送你，这是我炼魄境所用之剑，正适合现在的你，有了它，若是再遇到寻常怨灵，你可一剑斩之，还有一本剑谱，我放在值房的桌上了，你记得勤加练习。”

    “谢谢头儿。”

    李慕也没有矫情，他虽然不愿意欠别人什么，但也不会拒绝别人的心意。

    与其矫情的推脱，不如坦然接受，然后将这份情谊记在心里，日后找机会慢慢报答，他对柳含烟如此，对李清也是如此。

    只不过，论身份，李清比他高，论实力，十个李慕也不是她的对手，短时间内，李慕想不到报答她的机会。

    “去巡逻吧。”李清并未多说什么，只是在离开的时候，又回头补充了一句。

    “剑名白乙。”

    ……

    虽然李清送的只是自己的旧物，但李慕心里还是美滋滋的。

    白乙剑比青虹剑有所不如，更加适合现在的李慕，和李清相比，他法力低微，发挥不出青虹剑的真正威力。

    更何况，法器是需要温养的，决定法器强弱的，往往不是法器本身，而是法器的主人，只要李慕时常用法力盘它，它迟早会变的和青虹剑一样。

    第一魄已凝，李慕已经不再需要喜悦之情，巡街的时候，心情也轻松了许多，眼睛不在那些老妇人身上乱瞄。

    巡视一圈，并没有发现什么异常，李慕回家换了常服，然后重新走出家门。

    上次投了《聊斋》的书稿之后，他就被林婉的案子牵动着心神，一直没有去书铺询问，直到今天才有机会。

    之所以换了常服，是因为捕快的身份，实在不符合书生的人设，以写书为生的，都是些落魄的读书人，穿的寒酸一点，比较符合落魄书生的形象。

    当然，还有最重要的一点，大周官吏不得经商，写书虽然不算经商，但多少也擦一点边，还是低调些为好。

    李慕先来到第一家书铺，走到柜台，说道：“帮我查一查我上一次投的书稿有没有被选用。”

    掌柜的斜眼瞥了瞥他，问道：“姓名？”

    李慕道：“蒲松龄。”

    掌柜在一个厚厚的本子上翻了许久，终于找到一条，摇头道：“你的小说，不符合我们的要求，你还是去别家看看吧……”

    被第一家书铺拒稿，并不出李慕的预料。

    毕竟，这个世界的志怪类小说浩如烟海，另一个世界脍炙人口的名篇，在这里未必能复制辉煌。

    再说，审稿人的眼光，口味，都会影响最终结果。

    所以他没有将鸡蛋放在同一个篮子里，而是同时投了好几个书铺，走出第一间书铺，李慕又走向第二间，第三间，第四间，第五间……

    “每一个章回都这么短，才几百个字，你写的是小说吗，有你这么短的小说吗，我才刚开始看，就已经结束了……”

    “主线呢，你的主线呢，连主线都没有，你让读者看什么？”

    “你这书名不行啊，内容也乱七八糟的，还是去别家看看吧……”

    “不好意思，您的稿子，暂未达到我们的录用标准。”

    “我们的建议就是切，这种东西，写下去纯属浪费时间……”

    ……

    不知道被拒稿了多少次，李慕从最后一间书铺走出来，望着头顶火辣的太阳，心中暗叹，写小说果然死路一条……

    聊斋的故事形式，似乎并不被这些书铺认可，看来赚钱一事，他还得想想别的办法。

    李慕正要回去，最后一名书铺的掌柜忽然急匆匆的追出来，见他还没离开，顿时松了口气，急忙说道：“这位公子，请留步！”
------------

第34章 过稿

    云烟阁。

    李慕坐在雅间的客位之上，书铺掌柜一脸谄媚的奉上茶水，客气道：“公子请喝茶。”

    李慕抿了一口茶水，茶香清冽，满口回甘，显然是上等的好茶，和这里的茶相比，老王在衙门请他喝的茶和开水煮草没有什么区别。

    中年掌柜站起身，先是对他鞠了一躬，说道：“刚才是小人有眼无珠，险些令明珠蒙尘，还请公子不要怪罪。”

    云烟阁是李慕来的最后一间书铺，本来也是被直接拒稿，但不知怎么的，就在李慕准备离开时，这掌柜又追出来，态度和刚才截然相反。

    难道是他终于发现了《聊斋》的价值，又准备和他商谈合作了？

    掌柜的满脸堆笑，解释道：“公子的书，小人刚才看过了，简直是字字珠玑，感人肺腑，发人深省，不知公子有没有兴趣和我们云烟阁合作？”

    除了这家书铺，别家不是指导李慕怎么写书，就是建议他直接切了，李慕根本别无选择。

    他直接问出了最在意的话题，“酬劳是怎么算的？”

    掌柜的解释道：“万字一卷，每卷二钱到一两银子不等，刊印之后，除去刊印、人工费用，所得利润，四六分账，公子拿其中四成，此外，公子也可以选择直接卖给我们，价格是十两银子一卷，刊印风险由书铺承担，但此后利润，也尽归书铺所有，当然，公子还可以先卖一卷，后续再另做决定，我们为您提供多种选择……”

    投稿之前，李慕就详细了解过这一行的行情。

    云烟阁掌柜给他开出的价格，不可谓不高，十两银子一卷的价格，只有曾经写出过畅销作品的名家才能拿到，像他这样刚入行，没有代表作品的萌新，辛辛苦苦写上一万字，也就赚个几钱银子。

    莫非，这掌柜真的具有一双慧眼，看出了《聊斋》一定会大卖？

    李慕想了想，还是决定先卖出一卷试试水。

    直接分成有风险，如果印出一卷之后，销量不佳，或许会被书铺直接腰斩，那时候，他只能拿到二钱到一两银子，连书符的材料钱都不够。

    但如果直接以十两银子一卷的价格全卖了，万一书火了，他又会亏很多。

    最好的办法，就是先卖出一卷，观望观望，经过市场检验之后，再做后续决定。

    考虑清楚之后，李慕看着云烟阁掌柜，说道：“那便先卖出一卷吧。”

    掌柜的点了点头，说道：“小人这就去拟契约……”

    聊斋第一卷卖了十两银子，其实已经大大的出乎了李慕的预料，那掌柜是个识货之人，其他几家书铺，不是问他要主线大纲，就是直接让他切……

    这十两银子，李慕打算先还给柳含烟，亲兄弟尚且明算账，人情可以日后慢慢还，银子还是早点还清的好。

    签订好了契约，李慕怀里揣着十两银子，打算先回去做饭。

    柳含烟将晚晚托付给了她，既然答应了她，便要言而有信。

    云烟阁，李慕离开之后，那掌柜缓步走到楼上，敲了敲里间的房门，说道：“姑娘，都安排好了，给了他最高的价格……”

    透过窗户，可以看到房间内有一道曼妙的身影，那女子站在窗前，看着下方街道上的身影，说道：“以后他有什么要求，尽量满足，至于稿子，他什么想交便什么时候交，不要去催他。”

    “知道了。”掌柜的叹了口气，忍不住道：“可是这样，我们会亏不少啊……”

    女子不容置疑道：“就按照我说的做吧。”

    中年掌柜只能无奈应允。

    毕竟，他也只是一个干活的，而这整间书铺都属于她，别说给那穷书生优待，只要她愿意，就算是将店铺送给他也行。

    只是，让他想不通的是，若是姑娘看过那书生写的文章也就算了，可她连看都没看，便让自己追他回来，给他最好的优待……，难道，姑娘看上的，其实是那书生的人？

    仔细想想，也不是没有这个可能，毕竟对方的文章虽然写的一般，但模样的确俊俏，万一姑娘相中了他……

    掌柜的心中暗自告诉自己，以后对那位一定要客气一点，否则日后他在姑娘身边吹吹枕头风，他怕是得卷铺盖回家……

    李慕今天运气不错，仅聊斋第一卷就卖了十两银子，就算是之后的市场反响不好，他也可以抄些别的。

    他先是回了一趟家，然后和晚晚出门，买了一些菜，又买了一条鱼，一只鸡，这才回了家。

    柳含烟白天要忙店铺的事情，下午才会回来，李慕发了一笔小财，打算晚上做一顿好的，以感谢这些天来，她对自己的照顾。

    中午李慕和晚晚简单的煮了点面条，李慕吃了一碗，晚晚吃了三碗。

    小丫鬟食量这么大，其实也称不上苗条，鹅蛋脸圆乎乎的，胖的恰到好处，即便如此，也足够柳含烟羡慕了。

    她是长时间的节食，才有如今的身材比例，一旦放开了吃，身材恐怕就难以维持。

    这也是她对驻颜符如此执着的原因，昨天给晚晚书符的时候，还剩下不少材料，李慕回到房间，将朱砂和成墨，翻开那本书籍，找到驻颜符的那一页，心中默念清心诀。

    昨天书符的过程中，李慕找到了清心诀的又一妙用。

    除了能帮助他清心寡欲，抵御幻境诱惑之外，当他默念清心诀，处于绝对的贤者时间时，精神会无比的集中，很难被外物分心。

    这种精神极度集中的状态，在记忆文字，符文时，近乎能做到过目不忘。

    李慕看着驻颜符的符文，将其一笔一划，一点一线的记载脑子里，闭目许久之后，再睁开眼睛，提笔在纸上飞快的书写，盏茶的功夫之后，他手上便多了一张蕴含法力的符箓。

    昨天他画“定神符”，用了整整一个时辰，失败了无数次，今天画“驻颜符”时，只失败了三次，时间主要节省在学习和熟悉符文的阶段。

    脑海中各种道家真言法咒妙用无穷，以后还得慢慢摸索。

    吃完饭，晚晚主动的收拾碗筷，李慕则直接回了衙门。

    下午天气闷热，他们一般会待在值房，李慕继续看那本修行入门书籍，李清有任务不在衙门，张山去老王的值房雪耻，日夜颠倒的李肆则惯例性的趴在桌上打瞌睡。

    这本书上记载的，只是些浅显的修行基础，更加高深的法术神通，在各大宗门被奉为秘典，不是那么容易接触到的。

    不过，以他现在的微末道行，也只能施展一些浅显的法术，眼下最重要的，还是凝魄保命。

    下衙之后，李慕本来想邀请张山和李肆一起回家吃饭，李肆以有事要干拒绝了，张山则是要回家陪老婆，李慕只好一个人回去。

    他一边走，一边考虑修行的事情。

    如今第一魄已经凝成，应经可以为凝聚第二魄做准备，而第二魄到底凝聚哪一个，李慕心中早就已经有了决定。

    苏禾说者无心，李慕听者有意，“坐怀不乱”这四个字，他以后不想从任何人口中听到。

    对于一个男人来说，被这样的话形容，是最大的耻辱。

    只是雀阴诞生于哀情之中，让别人感激自己容易，但怎么让多数人对他产生悲伤，悲痛，悼念，怜悯的情绪？

    总不能一直在柳含烟面前装可怜，以前不熟的时候，李慕还可以吸一吸她，现在两个人这么熟了，李慕反倒有些不好下手。

    快要走到家门口的时候，李慕一抬头，便看到有一道熟悉的身影站在门口，望着衙门的方向，翘首以盼。

    看着柳含烟远远的对他招手，李慕的一颗心竟然有些触动。

    如果每天下衙，都能有这样一名女子做好饭菜等他回家，那么在外面苦点累点，也就不算什么了。

    只可惜，像她这样的女子，分分钟几十两银子上下，注定不会扮演小妻子的角色。

    李慕走到门口，柳含烟看着他走来，微笑道：“饭菜已经做好了，快进来吃饭吧……”
------------

第35章 跟踪

    走回家中，李慕看着摆放了满满一桌的菜肴，又看了看柳含烟，难以置信道：“这些都是你做的？”

    晚晚吞了一口口水，说道：“当然了，我家小姐上得厅堂，下得厨房，能歌善舞，还精通十八种乐器，这些菜都是小姐刚才做的，可好吃了……”

    无事献殷勤，非奸即盗，柳含烟不奸不盗，自然是有所求。

    短暂的错愕之后，李慕就明白了她这么殷勤的原因。

    他从袖中取出叠好的驻颜符，递给柳含烟。

    柳含烟接到之后，脸上浮现出一丝喜色，立刻便向厨房跑去。

    李慕正要换下公服，又意识到了什么，跑到厨房门口，正好看到柳含烟端起一碗水一饮而尽。

    李慕张了张嘴，说道：“驻颜符不是那么用的……”

    柳含烟已经放下了碗，诧异道：“那怎么用？”

    “将符箓叠好，贴身携带即可……”

    “呕……”

    ……

    驻颜符的作用原理和定神符不同，一个是由外而内，一个是由内及外。

    原理不同，使用符箓的方式也不同。

    定神符是由内而外，需要化成符水吞服，驻颜符是由外及内，只需贴身携带，自己便会聚集灵气，滋养身体。

    柳含烟吐过之后，脸色苍白的看着李慕，小声问道：“还有吗？”

    李慕只能又拿出纸笔，重新画了一张驻颜符，叠好交给她，说道：“此符的效用是三天，三天以后，我再给你画新的。”

    柳含烟小心的将符箓放在贴身的位置，这才微笑说道：“先吃饭吧，饭菜都快凉了，家里没有厨具，就借用了你家的厨房……”

    李慕拿起筷子，夹起第一口菜放进嘴里，就知道晚晚刚才对柳含烟的评价并不夸张。

    李慕自己拿得出手的，无非也就是几种烤肉蘸料，以及一碗阳春面，而此刻桌上的几道菜，有荤有素，每一道，竟都别有一番风味。

    柳含烟抬眼看着他，问道：“许久没有下厨，手艺难免生疏，这些饭菜还合胃口吧？”

    李慕发自内心道：“柳姑娘的厨艺，李慕自愧不如。”

    一般来说，能歌善舞的女子，家境一般都不低，同时还能具备这种厨艺，便十分难得了。

    柳含烟微微一笑，说道：“晚晚可是对你的厨艺赞不绝口呢。”

    “我也只是会煮几碗面而已。”李慕谦虚了一句，将今天赚到的那十两银子拿出来，放在面前的桌上，说道：“这是那天的药钱，柳姑娘请收下。”

    柳含烟也并未拒绝，收下银子之后，说道：“我一会儿让晚晚将欠条送过来。”

    无债一身轻，虽说他的第一桶金全都用于还债，但若是《聊斋》能被认可，就算他不能一书爆富，以后的生活也会改善许多。

    吃过晚饭，柳含烟先回去了，晚晚则留下来帮李慕收拾碗碟。

    李慕对柳含烟还是挺好奇的，她身上既有大家闺秀的高贵冷艳，又有邻家姑娘的平易近人，唱的一首好曲，烧的一手好菜，一个弱女子，只身带着一名小丫鬟，就敢在陌生的地方闯荡，这份胆气和魄力，许多男人都没有，在女子身上更是罕见。

    一起刷碗的时候，李慕问晚晚道：“晚晚，你和你家小姐以前在什么地方生活，为什么会来北郡？”

    “以前在中郡。”晚晚将洗好的碗放在一边，说道：“小姐说在中郡生活太累了，吃饭贵，宅子贵，胭脂水粉贵，什么都贵，于是我们就搬来北郡了。”

    李慕又问道：“你家小姐没有家人吗？”

    晚晚道：“小姐的家人就是我啊。”

    李慕道：“我是说，她的父母，兄弟姐妹什么的……”

    “没有。”晚晚摇头道：“我被小姐捡回来的时候，小姐就是一个人了，后来听坊主说，小姐是被卖进乐坊的，家里人应该早就找不到了……”

    李慕以为柳含烟应该是出自高门大户，没想到她竟有这样的经历，难怪她曲子唱的那么好，各种乐器都精通，随后又想到什么，诧异的看着晚晚，“你是被她捡回来的？”

    晚晚不好意思的吐了吐舌头，说道：“逃荒的时候，爹娘嫌我吃的多，就把我丢在了路上，是小姐把我捡回来的，如果不是小姐，我五岁的时候就饿死了……”

    “后来呢？”

    “后来小姐在台上给人唱歌，演奏，我给乐坊的姐姐们洗衣服，慢慢攒钱，攒够了给小姐赎身的钱和开铺子的钱，就来到这里了……”

    “本来是有很多公子想帮小姐赎身的，但是小姐说，靠别人不如靠自己，连父母亲人都靠不住，更何况是那些看中她美色的，等到她老了，不好看了，就会被一脚踢开……”

    听了晚晚的话，李慕不由对柳含烟心生敬佩，并不是所有的女子，都有这份自立，即便是他所在的时代，柳含烟这样的女子，也是新时代独立女性的标杆。

    晚晚说着说着，忽然话音一转，问道：“小姐有了那个什么符，是不是就永远不会变老了啊？”

    驻颜符总归不是驻颜术，效用有上限，李慕道：“倒也不是永远不会变老，不过最起码十几二十年后，她还是现在的样子。”

    晚晚低下头，搓着自己的衣角，小声道：“那个符，可不可以也给我一个，我也想和小姐一样，我，我可以把我的私房钱都给你……”

    小丫头片子能有多少私房钱，李慕笑了笑，说道：“我一会儿给你画一张，你的私房钱，还是自己留着买糖葫芦吧……”

    少女的眼睛弯了起来，说道：“一百两可以买很多糖葫芦了……”

    李慕愣了一下，“多少？”

    少女道：“一百两啊，我存了好久好久呢……”

    ……

    还好驻颜符不是什么高级符篆，消耗不了多少法力，李慕画好之后，将之交给晚晚，看她活蹦乱跳的离开，心里暗自叹息。

    作为一个每月只有五百文的捕快，他永远想象不到有钱人到底有多有钱，他只以为柳含烟是富婆，没想到就连富婆的丫鬟都是富婆……

    如果他有一百两，还写个毛线的小说，被说没主线也就罢了，还总是被骂又水又短……，不是生活所迫，谁愿意受这份委屈？

    明日是休沐之日，不用去衙门，也不用巡逻，李慕清早起床，练了半个时辰的剑，和晚晚一起吃了早饭之后，离开家门，径直走出了县城。

    当日苏禾曾言，等到赵永伏法之后，让他再去碧水湾畔，她有一物相赠。

    李慕虽然不知道具体是什么东西，但别人送的东西不要白不要，直觉告诉他，苏禾送的，一定是好东西。

    想他虽然已经踏足修行界，但和那些名门弟子相比，相差实在太远。

    别人修行有师傅教，想要什么资源都能从宗门获取，他是功法靠蹭，装备靠赠，绝不能放过任何一个白嫖的机会。

    一路走出县城，沿着官道直走，小半个时辰，便到碧水湾。

    李慕一个人走在路上，距离碧水湾只有不远的距离时，忽然停下脚步，转身看向后方的一颗巨树，沉声道：“谁在那里！”

    自第一魄凝聚之后，李慕的警觉就大大提高，就在刚才，他从那棵巨树的方向，察觉到了一股让人毛骨悚然的气息。

    他已经勉强算是修行之人，不会无缘无故出现这样的感觉。

    那棵巨树伫立在原地，没有任何动静。

    李慕目光盯着那巨树不放，不多时，一道高瘦的人影，便从树干上剥离下来，表情意外的看着李慕。

    那人影生的高大，但却极瘦，贴在树干上时，皮肤以及衣物颜色和树干颜色一致，此刻从树干上剥离下来，身上的衣衫则变成了一件普通的青衫，皮肤也从灰褐色恢复成了正常模样……
------------

第36章 寻仇

    “想不到，你也是修行中人。”高瘦男子看了李慕一眼，淡淡道：“看来我那不成器的师弟，就是死于你手吧？”

    死在李慕手中的，只有赵家请来的那名侏儒，没想到对方竟然还有一名师兄，李慕目光从这高瘦男子身上扫过，视线掠过他的眼睛时，心中忽然一紧。

    此人的眼睛不似常人，眼珠之内，居然是一对竖瞳！

    正常人不可能有这样的瞳孔，几乎是瞬间，李慕就猜到了原由，脱口道：“化形妖物！”

    妖修九境，第一境名为开识，这一境界的妖物，只能产生基础的灵智，智商如三岁幼童；妖物修行至第二境塑胎时，灵智已与常人无异，能通人性，吐人言，行动迅捷，虽然还是野兽之身，但身体已经发生了蜕变，山林中的大部分野兽，都不是塑胎妖物的对手。

    李慕救下的那只白狐，便是这一境界，不过她可能只是刚刚塑胎，否则不会被猎人的陷阱捕获。

    第三境化形，是妖修实力暴增的一个阶段。

    人类修行者，无论是修道还是修佛，第一次实力的蜕变跃升，都是在下三境迈入中三境的时候。

    但妖修不同，它们的修行比人类艰难的多，但在化形之后，便能真正的脱胎换骨，肉体强韧无比，再加上种族神通，远比鬼物难缠的多。

    就算是第三境聚神修为的修行者，遇到化形妖物，也要头疼。

    只凝练了一魄的李慕，如果不是有堪比道术的九字真言，和普通人没有太大的区别，对付塑胎境的妖物都费劲，更何况是化形。

    高瘦男子打量着李慕，脸上浮现出一丝疑色，质疑道：“我那师弟虽然不成器，但也有凝魂的修为，你身上法力波动如此细微，最多炼化了一魄，是怎么杀掉他的？”

    李慕没有回答。

    “不说？”高手男子看着李慕，咧嘴一笑，说道：“现在不说，等会儿我把你剥皮抽筋，搜了你的魂，就什么都知道了……”

    便在这时，李慕嘴唇微动，轻吐了一个音节。

    轰！

    一道雷霆突兀的降下，劈在高瘦男子的头顶。

    李慕松了口气，在意识到对方是化形妖修之后，他的心里，便提起了十二分警惕。

    九字真言中，第一字雷法，是他眼下最大的，也是唯一的杀招，在面对比他强大太多的对手时，他必须全神贯注，集中精神，保证一击将他杀死。

    否则，死的就是他自己。

    李慕目光望向那男子的方向，瞳孔骤缩。

    当那道雷霆降下的时候，对面的高瘦男子，并不像那侏儒一样，变成焦炭。

    他的身影凭空消失，只在原地留下了一张黄色的符篆。

    噗……

    那符篆落地之后，便自己燃烧起来，化为灰烬。

    高瘦男子的身影，在另一个方向出现，此时的他，早已没有刚才的淡然，面色苍白，脸上写满了惊惧，震惊道：“雷法！”

    雷法是中三境的修行者才能使的神通，若是对面的年轻人是中三境高手，他今日必死无疑。

    事实上，如果不是那枚他两年前花高价买下的一枚替身符，替他挡了刚才的那一记天雷，他现在已经死了。

    高瘦男子的身体颤抖，惊慌道：“雷法，你一个连七魄都没有炼化的人，怎么可能会雷法……，不，这不是雷法，雷法的施展没有这么快，这是道术，这是道术！”

    别说炼魄，就算是聚神境的修行者，也不可能掌握雷法，只有那传说中的道术，才能以微末的法力，在这么短的时间里，引动天地之力。

    轰！

    又是一道雷霆降下，但高瘦男子早有准备，灵活的躲闪开来。

    轰！

    轰轰！

    轰轰轰！

    一道道雷霆降下，将附近的地面劈出一个个焦黑的土坑，却没有一道雷霆，劈在那高瘦男子的身上。

    高瘦男子从一开始的惊慌，逐渐变得惊讶，淡然，最终用戏谑的眼神看着李慕，说道：“劈啊，你再劈啊，就算是你懂得道术又如何，等我搜了你的魂，这个雷法道术，就是我的了……”

    和高瘦男子相反，李慕的表情，却越来越凝重。

    直到此刻，他才意识到，在用雷法吓走恶鬼，击杀侏儒之后，他对自己的实力，产生了错误的认知。

    在修行上，他就像是一个婴儿，就算是手握利器，也不是一个赤手空拳成年人的对手。

    随着法力的逐渐枯竭，他的脸色慢慢变得苍白，最终再也无法释放雷霆。

    高瘦男子依旧和李慕保持着距离，某一刻，他忽然张口，一条碧绿色的舌头从口中吐出，宛如藤蔓一般，缠向李慕的脖子。

    就在那数丈长的舌头即将缠向李慕时，李慕手掌忽然一翻，手心出现了一张黄色的符篆，顺手贴在了高瘦男子伸出的舌头上。

    这正是当日那侏儒定住张山的符箓。

    高瘦男子伸出的舌头定在空中，身体也定住了一瞬，但下一刻，那舌头便又扭动起来，显然，那张符箓，并不能完全定住它。

    但对李慕来说，一瞬足以。

    轰！

    一道雷霆，径直劈在高瘦男子的头顶。

    他的衣服化作飞灰，身体也在刹那间变为焦炭。

    一道淡淡的幽影从它焦炭般的尸身上缓缓飘出，那是一只巨大的蜥蜴，它漂浮在空中，拳头大小的双眼，死死的盯着李慕，无比暴怒的吼道：“卑微的血食，你竟敢毁了我的身体，我要一口一口嚼碎你的魂魄……”

    身体被毁，它暴怒至极，从虚空中向李慕扑了过来。

    李慕双手合十，嘴唇颤动，身上逐渐散发出金光。

    蜥蜴的虚影被阻挡在金光之外，每次想要靠近，都会被灼烧退回。

    它漂浮在空中，冷冷的看着李慕，阴森道：“懂佛门法经又如何，我倒要看看，你的法力能支撑到什么时候！”

    李慕身上金光闪闪，一颗心却已经沉到了谷底。

    刚才的无数道雷霆，已经耗尽了他的法力，却还是没有完全消灭这只蜥蜴精，此刻他所依靠的，只有那串佛珠中的法力。

    李慕能感受得到，他手中的佛珠，法力已经临近枯竭。

    碧水湾就在前方不远处，李慕咬紧牙关，向前方大步跑去。

    蜥蜴精的灵魂跟在他的后面，冷冷道：“我看你能跑到哪里去，今天谁也救不了你！”

    砰！

    李慕只跑出了十余步，手中的佛珠便法力耗尽，轰然碎裂。

    与此同时，他身上的佛光，也在下一瞬消失。

    李慕只觉得一阵天旋地转，随后便眼前一黑，晕倒在地，人事不知。

    蜥蜴虚影等这一刻已经许久，见此咧嘴狂笑一声，张开大嘴，向倒地的李慕扑去。

    然而，飞扑之下，只见他四爪在空中挥舞不断，身体却一动不动。

    蜥蜴精扭动身体，看到后方不远处，一名白衣女子飘在空中，一只手抓着它的尾巴。

    那只手看着十分纤细，却仿佛有万钧巨力，让它无法挣脱。

    感受到白衣女子的气息，它的眼中流露出极度的恐惧，颤声道：“饶，饶……”

    白衣女子目光漠然，轻轻吸了口气，蜥蜴精的灵魂便直接崩溃开来，化作一团雾气，被她吸进了身体。

    苏禾脸上露出满意的表情，身影飘飞下去，将李慕拦腰抱起，消失在河边的密林深处……
------------

第37章 半部道书

    李慕再次醒来的时候，发现自己躺在床上。

    这似乎是一个木屋，屋内的陈设极为简单，一床，一桌，一椅，一个书柜，此外，便是一个置物的架子，虽然简单，但却极为整洁。

    他最后的记忆是，他和那名化形期的蜥蜴精斗法，设计灭了他的肉身，但对方即便失去肉身，灵魂依然强大，最终李慕法力耗尽昏迷，依稀看到那蜥蜴精的魂扑了过来……

    李慕从床上坐起来，喃喃道：“我死了？”

    苏禾从外面走进来，说道：“如果我迟来一刻，你可能真的会死在那畜生手里。”

    李慕愣了一下，然后便惊喜道：“苏姑娘！”

    “喝点水吧。”苏禾将一个茶杯递给李慕，然后问道：“你怎么会招惹上化形妖物的？”

    李慕端起水杯润润唇，然后道：“为了隐瞒林婉的事情，赵家曾经请了一名邪修，我和同僚调查此案的时候，被他发现，他本来想杀我们灭口，后来被我侥幸击杀，那只妖物，说自己是那邪修的师兄，应该是来寻仇的……”

    苏禾用别样的眼神看着他，说道：“你刚刚修行不久，就能将化形妖物伤到这种程度，如果不是亲眼所见，真的很难让人相信……”

    李慕苦笑道：“我只是用了一点计谋而已，第三境的妖物太强大了，我根本不是对手，如果不是你，恐怕我现在连渣都不剩了。”

    想到那蜥蜴精，李慕看向苏禾，问道：“对了，那妖精呢？”

    苏禾轻描淡写道：“已经死了，我吞了它的魂。”

    李慕原本以为，苏禾只是第三境的恶灵，现在看来，他还是低估了她的实力。

    那蜥蜴精是妖修第三境，就算他肉体消散，灵魂也不会弱于第三境恶灵，即便如此，还是死于苏禾之手，恐怕她的修为，早已入中三境。

    鬼修下三境只能称为“灵”，阴灵，怨灵，恶灵，都属于灵体，灵体属阴，被雷法佛光等克制，佛道两宗的修行者，哪怕是道行不如它们高深，一样可以凭借正宗佛道手段，以弱胜强。

    鬼修中三境又被称为“魂”境，这一境界的鬼物，已经褪去阴灵之体，成就魂体，随时可凝聚身躯，且不再畏惧佛光，或是其他针对鬼物的手段，修行中人与其斗法，将再不具备任何优势。

    至于上三境，那可是真正的“鬼”境，法力通玄，能颠倒阴阳，斡旋造化，即便是在幽都鬼域，也是能统御百万阴魂，君临天下般的存在。

    难怪在李慕提及朝廷时，她浑然不惧，怨灵恶灵之类的，朝廷杀了也就杀了，而对于中三境的鬼修，能坐下来好好说话，上面绝不会动用武力。

    苏禾说完，重新看向李慕，说道：“我在那里察觉到了雷法的气息，并且不是以符箓引之，而是纯正直接的雷法，雷法是神通境修行者才能修习的法术，你法力浅薄，不可能施展出雷法神通，难道是用了道术？”

    以李慕如今的道行，除了借天地之力，根本没有越境杀敌的能力，他对苏禾点了点头，并没有否认。

    苏禾用奇怪的眼神看着他，不解道：“法经道术，都是佛门道门秘术，只传核心弟子，你懂法经，又通道术，但法力偏偏如此低微，对于修行一事，懂得也不多……”

    李慕表情尴尬，这种事情，根本没办法和她解释，总不能说有一年冬天，一个和尚和一个道士晕倒在他家门口……

    苏禾也没有继续追问，只是道：“罢了，每个人都有机缘，但你要记得，在你有保护自己的实力之前，最好不要让别人知道，否则，这可能为你带来杀身之祸。”

    李慕点点头，说道：“我知道了。”

    苏禾从墙角的书架上取出一本书，说道：“这个给你，对你应该有用，算是感谢你还林婉公道。”

    李慕想起上次她说过，如果他能解决林婉的事情，就送他一样东西，难道就是这个？

    他接过这本没有封皮的书，翻开一页，见上面密密麻麻的写着无数小字。

    “风出艮角，地户排兵，巽方前路，呼煞猛风，急急如律令……”

    “四海混元，五岳驱奔。石裂拒逆，敢有张鳞。行云布炁，聚质炼真。六丁六甲。急急如律令……”

    “东甲乾元亨，正炁速流行。吾受长生命，天地掌中横。隐伏随吾咒，用则雷雨腾……，急降急急降，急速现真形。急急如律令！”

    ……

    李慕面露惊色，这本书上记载的，竟然全是道门法术神通。

    借风布雾，祈晴祷雨，招来迩去，履水坐火，入水御风，追魂摄魄，隐形匿踪，此外，还有数种雷法，驱鬼灭妖之咒……

    他翻了几页，发现此书只有半部，记载了从炼魄到神通境，数十种道门神通法术。

    道术的威力无比强大，即便是法力微弱者，也能通过道术借天地之力，施展出强大的法术，道门为了防止它们落入心怀不正的人手里，危害人间，对道术向来是秘而不传。

    这些法术神通，虽然并不像道术那样秘而不传，但也不是常规途径能够轻易得到的。

    如果说李清送给他那本书，只是入门科普，那么此书，则是进阶教程，可以让李慕畅通无阻的修行到第四境。

    苏禾道：“十几年前，有一名道士和妖物在碧水湾上空斗法，他道行不及那妖物，被吞了肉身和魂魄，这半部道书，便是从他身上掉落的，我原本只是这潭中阴灵，得了此书，学了些导引之法，这十余年来，断断续续的修行，才有了今日的道行。”

    李慕也没有推辞，将这半部道书收起来，苏禾微微一笑，说道：“看来你果然是自己修行的。”

    李慕抬起头，说道：“不瞒姑娘，此书对我有大用，姑娘日后若有什么需要，李慕必定竭力报答。”

    苏禾对他的不仅有赠书之恩，还有救命之恩，在他心中的地位，是可以和那和尚并列的。

    苏禾摇了摇头，说道：“我赠你此书，只是感谢你为林婉做的事情，又不是让你报答我，这碧水湾偏僻，常年不见人影，你若有心，闲暇时间来这里陪我说说话，讲一讲外面的事情给我听，我便已经很开心了。”

    李慕笑了笑，说道：“当然可以。”

    “那便说好了。”苏禾笑了笑，又道：“你回去之后，帮我打听一个人。”

    李慕问道：“什么人？”

    苏禾道：“他叫崔明，二十年前，曾经做过阳丘县令。”

    仅凭一个人名，同名同姓者众多，打听起来自然费力，但曾经做过阳丘县令的，应该就只有那么一个，在县衙的户房就能查到。

    李慕点了点头，说道：“我回去就帮你查。”

    苏禾所处的河边小屋，被她用幻术遮掩了起来，她送李慕走出来，说道：“若是日后你遇到对付不了的强敌，可以将他引来这里，只要你们靠近碧水湾，我就能感应到。”

    魂境的鬼修，在整个北郡都算是强者，李慕这次最大的收获不是那半部道书，而是多了一个靠山。

    他们走到李慕刚才和那蜥蜴精斗法的地方，地上除了一只已经变成焦炭的蜥蜴之外，还有一个袋子。

    也不知道这袋子是用什么东西做的，在天雷之下，居然也没有损毁，李慕捡起此物，苏禾道：“好像是邪修的养魂袋，里面应该装的是他抓来的魂魄。”

    李慕本想放出那些冤魂，打开袋口，一团黑雾，忽然从袋子里面涌出来。

    那黑雾在空中盘旋，化为一个鬼影，大笑道：“该死的四脚蛇，老子出来了，上次你趁老子不备才得手，有本事你再抓老子一次！”

    狂笑声中，它俯身看向地面，第一眼就看到了一道熟悉的身影。

    看到李慕的瞬间，它的笑声戛然而止，惊吓道：“怎么又是你！”
------------

第38章 与佛有缘

    再次见到那恶鬼，李慕也是一愣。

    随后他便想起了什么，立刻道：“苏姑娘，抓住它，千万别让它跑了！”

    认出李慕的下一刻，那恶鬼便回想起了那道让他心惊的雷霆，来不及多想，立刻化作一道雾气，向后方远遁而去。

    只是这一次，它并没有逃脱。

    苏禾的身影在原地消失，瞬息便出现在雾气前方，她伸手探进雾气，很快就从雾气中抓住一道鬼影，那是一个青年男子的样子，他此刻满脸都是惊恐，看向苏禾的眼神，比看李慕还要惊恐百倍。

    那年轻人身上让他惧怕的，只有那道雷霆，但眼前的白衣女子，却让他从灵魂深处感受到了恐惧。

    苏禾瞥了一眼这只怨灵，再次看向李慕，问道：“你们认识？”

    “认识。”李慕微笑着走过来，说道：“我有几句重要的话要问他。”

    那恶鬼浑身颤抖，哆嗦着说道：“以前是小鬼冒犯了您，您大人有大量，大人不计小人过，就把小鬼当成屁放了吧……”

    李慕先是把他身上的惧情导引过来，然后才问道：“那个时候，你是怎么知道我没有七魄的？”

    这件事李慕一直没有想通，七魄不同于三魂，魄属肉体，修行不到中三境，根本看不透肉体之魄，连苏禾都没有看出来，李清更是需要通过李慕的众多症状来判断，一只小小的怨灵，又怎么有这种本事？

    “我说，我说……”那恶鬼连忙说道：“小鬼本来只是一个阴灵，住在桥下的洞里，有一天，两只怨灵在桥上打架，不知道怎么的，就同归于尽了，小鬼吸了他们的残魂，增长了些道行，还多了些记忆，其中一只怨灵的记忆里，有一个神通，名叫天眼通，小鬼学了之后，就能看穿人的三魂七魄……”

    李慕看着它，问道：“你是不是看我好骗，哪有这种神通，信不信我一道雷劈了你！”

    “真的有！”那恶鬼惊慌道：“不信我告诉你，你试试就知道了！”

    其实李慕并不是不信，最早的神通法术，也都是道门前辈们创造的，即便是现在，也常有惊才绝艳之辈，自创神通，甚至是道术，李慕只是想从这恶鬼的口中白嫖这门神通。

    被李慕一吓，这恶鬼便竹筒倒豆子一般，将它所知道的全都说了出来。

    李慕起初还担心他法力不够，试过之后才发现，这门名为“天眼通”的神通，对法力的要求并不是很高，只是一种法力的妙用，辅以一段简短的咒语，便能施展。

    施展天眼通之后，世界在李慕眼中就变了样子，那恶鬼身上阴气缭绕，一看就是阴鬼之物，李慕看向苏禾，发现她还是原来的样子，身上什么变化都没有。

    想来应该是他的道行太过低微，看不穿道行比他高出太多的存在。

    苏禾看着他，问道：“你的七魄是怎么回事？”

    提起此事，李慕便有些烦恼，开口道：“应该是被什么邪物勾去了，我正在想办法重新凝聚。”

    “我记得书上提过，凝聚七魄，似乎比炼化要难得多，如果不成功，可就真的身死魂散了……”苏禾看了看他，忽然说道：“还不如转为鬼修，有我帮你，保你二三十年内，晋入中三境……”

    李慕坚决摇头：“我还没成亲呢……”

    “这有什么？”苏禾笑道：“就算是成为了鬼修，也可以找一名女鬼，灵魂双修，等你晋入中三境之后，便能随时凝聚身体，和活人没有区别……”

    有条件的话，李慕找老婆还是想先考虑人类女子，即便是鬼修能够凝聚身体，那也还是鬼物，他又不是宁采臣，对生死之交还不太能接受。

    李慕还没有回答，那恶鬼便试探着问道：“我可以走了吧？”

    “谁说你可以走了？”李慕瞥了它一眼，看向苏禾，说道：“此鬼之前两次想害我性命，今日落到我的手上，与其用雷法劈了它，替天行道，还不如让苏姑娘吞了它的魂魄，增进道行……”

    “不不不……”那恶鬼吓的身体都虚幻了一些，求饶道：“这位姑娘，饶了我吧，大家都是鬼，鬼又何必为难鬼呢……”

    李慕趁机收割它的惧情，这种程度的恶鬼，情绪之力非常庞大，比李慕从常人身上吸收有效率多了。

    只可惜此鬼的道行虽然比林婉深不少，情绪却远远不如，主要是因为林婉之死，源于赵永，她的执念和怨气，也全和赵永有关，因此当李慕让赵永伏法时，她才会爆发出无比庞大的感激之情。

    而这只恶鬼，无非是贪生怕死，担心苏禾吞了它的魂魄而已，所产生的的惧情并不强烈。

    “阿弥陀佛……”

    李慕正不间断的收集那恶鬼的惧情时，耳边忽然传来一声熟悉的佛号。李慕转头看向后方，看到一个和尚一手托钵，一手持杖，向这边缓缓走来。

    正是玄度。

    玄度缓步走到近处，望着那恶鬼，说道：“贫僧度化还未成功，你便急着离开，让贫僧一番好找……”

    那恶鬼看到玄度和尚，先是愣了一下，随后便立刻大叫起来。

    “和尚，你收了我吧，我再也不跑了！”

    “让我听你念经，我喜欢听你念经！”

    “阿弥陀佛，善哉善哉，如是我闻……，你看我都会背了！”

    “快来度我，你快来度我啊！”

    ……

    玄度和尚走到李慕面前，微笑问道：“小施主，可否将这怨鬼交给贫僧度化，上次贫僧不慎让它跑了，这次一定小心看管……”

    玄度对他有救命之恩，既然他开口，李慕只好点头道：“那就交给大师了。”

    玄度看了那恶鬼一眼，说道：“孽障，还不进来？”

    那恶鬼狂喜着化作黑雾，钻进了他手中的钵盂。

    玄度用意外的目光打量着李慕，说道：“几日之前，贫僧与施主相遇时，施主七魄尽失，想不到几日之后，小施主就已经凝聚了尸狗，看来小施主平日定然多有扶危济困，广行善事，善哉，善哉……”

    玄度和尚的眼力让李慕惊叹不已，李清说的没错，他至少也是佛家中三境强者。

    李慕只是微微一笑，说道：“我是捕快，惩强除恶，匡扶正义，是我的职责。”

    玄度和善的笑了笑，目光又看向苏禾。

    李慕担心他度鬼的瘾上来，又要强度苏禾，以她那刚强的性子，两人一定会打起来，急忙解释道：“这位是苏姑娘，她虽是阴灵之体，但却从害过人……”

    “阿弥陀佛。”玄度念了一声佛号，说道：“姑娘一身法力，比贫僧不遑多让，希望姑娘以后能保持本心，一心向善，不要为祸人间……”

    苏禾对其他男人依旧厌恶，冷哼一声，说道：“和尚，管好你自己。”

    玄度也不生气，目光再次移到李慕身上，上下打量了几遍之后，奇道：“数日不见，施主身上的佛门气息，怎么如此浓郁……”

    李慕解释道：“或许，是因为大师赠我的那串佛珠吧……”

    说起那串佛珠，李慕便有些心疼，在与那蜥蜴精僵持的过程中，这件他施展佛门神通的媒介，已经毁掉了。

    “不然。”玄度摇了摇头，说道：“佛珠只是外物，想来是施主与佛有缘，天生慧根，不知小施主愿不愿意遁入空门，皈依我佛……”

    李慕连连摆手，说道：“不了不了……”

    玄度也不强求，只是从怀里掏出一本泛黄的册子，递给李慕，说道：“这本经书赠予小施主，若是小施主以后改变想法，可来金山寺找我……”

    改变想法是不可能的，李慕对他的发质很满意，正要拒绝，却看到苏禾对他使了一个眼色。

    李慕立刻会意，接过经书，说道：“多谢大师。”

    “时常颂念此经，可助小施主明理聪慧，消除业障，清净六根……”玄度微微点头，说道：“来，请施主跟随贫僧颂念，‘如是我闻’……”

    “如是我闻……”

    李慕只跟着玄度念了一句，身体忽然有金光一闪而逝，不过这种金光和他念心经的时候比起来，便如同萤火与太阳，根本没有被李慕放在心上。

    但玄度却面露惊色，喃喃道：“小施主与我佛有大缘分，你真的不愿意皈依我佛吗？”

    李慕毫不犹豫道：“不愿。”

    玄度一脸遗憾，却还是说道：“既然小施主不愿，贫僧也不勉强，如果小施主日后改变主意，贫僧在金山寺等你……”
------------

第39章 佛道兼修

    玄度收了那恶鬼，赠予李慕经书，见李慕不愿皈依，也不勉强，如上次一般，潇洒的转身离去。

    李慕拿着佛经，想起苏禾刚才提醒他的眼神，疑惑道：“这经书难道有什么玄妙？”

    苏禾看了一眼玄度离开的方向，说道：“佛门弟子初入修行之时，便是以某一本法经为基础，日夜颂念，如果我没有猜错，那和尚想要以此来测试你的慧根。”

    李慕疑道：“慧根？”

    “这只是那些和尚糊弄愚人的说法。”苏禾淡淡说道：“所谓慧根，便是你修行佛法的天赋，颂念法经，便类似于道门的导引，道法天赋卓越者，导引数次，便能引气成功，基础法经也是一样，佛法天赋卓绝者，只念数遍，便会有佛光异象，天赋一般者，则需数日，没有天赋者，念了也是白念……”

    苏禾用古怪的眼神看着李慕，说道：“你只念了一句，便有佛光出现，显然是有极高的修行佛法的天赋，却偏偏修行了道法……”

    李慕自己都不信他有什么佛法天赋，大概率还是因为《心经》的原因。

    不过这并不是他关心的，李慕看向苏禾，问出了他最关心的问题：“佛法和道法可以同时修炼吗？”

    “自然可以。”苏禾道：“若是别家的修行方式，或许不行，但道家修丹田，佛门修肉身，两者并不冲突，只是修行不易，仅修一途，便已经很难了，极少有人佛道兼修，你也不要太贪心。”

    倒不是李慕贪心，只是佛道两家，各有所长，各有所短，若是两家兼修，便能取长补短，与人斗法时，自保的底牌也会多一些。

    如果李慕只修道法，或是只修佛法，在刚才和那蜥蜴精的斗法中，根本撑不到苏禾赶来。

    他也并不一定要将佛法修到高深的地步，只要身具一点儿佛门法力，他就能发挥心经的部分威力，在遇到妖鬼阴邪时，可攻可守，双重保障。

    佛门的入门修行，比道门要简单一些。

    一个只需颂念法经，另一个，则要辛苦炼魄，但这并不代表佛门的修行便比道门简单。

    道家下三境，炼魄、凝魂、聚神，是为后来的修行打基础，佛门入门修行简单，却难在后面的修心，先易后难的特点，正适合李慕，毕竟，他原本走的就是修道的路子，并没有想着将佛门法力也修到很高深的地步。

    将道书和佛经收好，李慕和苏禾告别，沿着官道向县城走去。

    碧水湾距离县城不近也不远，李慕正常走路，大概要小半个时辰，如果他会画神行符，便能大大节省赶路的时间。

    可惜他懂得的符箓只有寥寥几个，以如今的低微法力，能画出来的更少，神行符需要凝魂境修为才能刻画，目前李慕根本无法做到。

    和这蜥蜴精的斗法，算是给了李慕当头一棒。

    以前的他修为微末，仗着自己会一手雷法，克制妖鬼阴邪，就目中无鬼，也不将妖物放在眼里，导致的结果就是，如果没有苏禾出现，他的身体，早就被那蜥蜴精当做血食，连灵魂都会被吞噬。

    这次的凶险经历提醒李慕，目前的他，就是一个刚刚踏入修行界的菜鸟，在没有绝对的实力之前，一定要苟住……

    回到家中之后，李慕将那些杂七杂八的事情全都抛到脑后，一心思考凝魄的事情。

    他已经凝聚了第一魄尸狗，第二个要凝的，是第三魄雀阴。

    雀阴生于哀情，悲伤，悲痛，悼念，怜悯，都属于哀情，他该如何让别人对他产生这些的情绪？

    从理论上说，写书是调动大多数人情绪最简单的途径，读者代入之后，会根据剧情走向，或喜或怒，或哀或悲，且小说越火，读者越多，情绪之力便越庞大，但想通过这条路凝魄，却难以走通。

    李慕吸收某个人的情绪，需要和对方面对面，超过一定的距离，导引之术便无用了。

    虽然此路不通，但思路大抵是对的，李慕顺着这个思路，很快便想到了一个方法。

    很快的，李慕便来到了云烟阁门口。

    云烟阁是一家连锁店铺，经营的不仅仅是卖书的生意。

    确切的说，它是一个品牌，旗下有书铺，乐坊，戏楼，茶楼，书铺临着茶楼，茶楼对面是乐坊，乐坊旁边又是戏楼，四间铺子，都叫云烟阁。

    书铺大火的话本，会有茶楼的说书人再进行演绎，由乐坊编曲配乐，在戏楼改编成戏剧作品，这让李慕不得不佩服云烟阁的掌柜。

    这种超前的泛娱乐理念，在这个世界并不多见，此等卓有远见的人，日后有机会可以认识认识。

    李慕踏进书铺，正在柜台里面算账的中年掌柜抬头瞧了一眼，立刻跑出来，殷切的问道：“公子，您怎么来了，《聊斋》还在刻板，要过些日子才能刊印上市……”

    李慕摇头道：“我不是为了此事。”

    掌柜道：“公子还有何事，尽管吩咐……”

    掌柜的态度让李慕有些奇怪，据他调查，书铺对于旗下作者的态度，可算不得多么友好，毕竟那些穷书生，三天两头的拖稿断更，各大书铺的掌柜恨不得将刀架在他们的头上逼他们写稿，很少有这么友善的。

    不过别人态度好，李慕也不会犯贱的不舒服，笑道：“的确有件事情想拜托掌柜。”

    毕竟是姑娘看中的男人，不得怠慢，中年掌柜连忙道：“公子但说无妨。”

    李慕问道：“不知道隔壁的茶楼缺不缺说书人……”

    掌柜问道：“公子想说书？”

    李慕点头道：“我想试试。”

    说书和写小说，有着一定的相似之处，虽然说书人的听众，仅仅局限于茶馆的一方之地，但与他们的距离，也只有一帘之隔，李慕可以方便的导引他们的情绪。

    掌柜听了李慕的要求，立刻道：“马上给您安排。”

    李慕就算是再迟钝，此刻也意识到什么地方不对了，从上次开始，这掌柜对他的态度就好的过分，出书给予他特别的优待就不说了，现在更是有求必应，不知道的还以为李慕才是掌柜……

    他看着这掌柜，问道：“掌柜的，你是不是有什么事情瞒着我？”

    掌柜的心中咯噔一下，赔笑道：“怎么可能……”

    他说话的时候，眼神飘忽，神色紧张，反倒是让李慕笃定了怀疑，问道：“你到底有什么事情瞒着我？”

    “我……”

    掌柜的吞吞吐吐，不敢抬头看他。

    “行了，黄掌柜，你下去吧。”

    这时，一道李慕听着熟悉的声音，忽然从阁楼上方传来。

    柳含烟从楼上走下来，看着李慕，说道：“有什么问题问我就行，不要为难黄掌柜了。”

    李慕惊愕的看着她，随后便恍然道：“原来是你……”

    柳含烟从楼上走下来的时候，李慕就什么都明白了。

    他明白为什么上次在已经被拒稿的情况下，那掌柜忽然追出来，态度发生了一百八十度的变化，没有任何犹豫的通过了他的稿子，并且给他这么多的优待。

    原来云烟阁的“烟”，便是柳含烟的“烟”。

    李慕以为他已经在凭自己的努力赚钱了，没想到还是在靠柳含烟可怜。

    换句话说，他是在吃软饭。

    虽然心里有那么一丝的不舒服，但不可否认的是，这软饭吃起来------还挺香。
------------

第40章 说书郎

    云烟阁。

    那掌柜端来好茶，两人坐下之后，柳含烟略有疑惑的看着李慕，问道：“你怎么会想着去说书？”

    任她怎么联想，都无法将捕快和说书人联系在一起。

    李慕总不能告诉她，他是为了早日凝聚雀阴，重振男儿雄风，只好道：“捕快月俸五百文，只够吃饭的……”

    柳含烟楞了一下，随后便想起了什么，歉意道：“对不起，我忘记了你还要帮我画符，要不我给你银子……”

    “不用。”李慕摆了摆手，说道：“如果不是你，也没有书铺愿意刊印我的书，你平日里对我已经很照顾了，我怎么能再要你的银子？”

    柳含烟问道：“可你又要做捕快，又要写书，还又要说书，忙的过来吗？”

    “没关系的。”李慕笑了笑，说道：“如果云烟阁不方便，我再去别的地方问问。”

    柳含烟担心他误会，无奈道：“如果你愿意，可以在这里试试，我每月给你十两银子的工钱，客人的赏银，也全都归你……”

    在她心里，李慕显然已经成为迫于生存压力，需要一个人打三份工的劳苦形象，而这其中的一部分压力，还是她给的。

    李慕摇了摇头，说道：“我都打听过了，这里最好的说书先生，一个月才二两例钱，客人的打赏，也只能分到五成，柳姑娘，我知道你照顾我，但我还是想通过我自己的努力赚钱，而不是靠别人施舍……”

    柳含烟担心自己坚持，会伤害到李慕脆弱的自尊，只能点了点头，说道：“那好吧……”

    十两银子的工钱，李慕不是不心动，谁会和银子过不去，只是他欠柳含烟的已经太多了，坦然接受她的救济，和被她包养了有什么区别？

    虽然内心总有一个声音告诉他，答应她，答应她，这样就不用努力了，但男人的自尊最终还是取得了胜利。

    柳含烟站起身，说道：“你在这里等一下，我去安排。”

    云烟阁的四家店铺，乐坊的生意是最好的，然后便是戏楼，再然后是书铺，最后是茶楼。

    毕竟，在这种场所消费的，都是些有闲时间和闲钱的年轻人，看漂亮姑娘们唱曲跳舞，总要比听说书老头在那里自说自话要有意思。

    不过，说书的一行，也有不少固定粉丝，李慕走进茶楼的时候，就看到十几名客人，一边喝茶，一边听台上的老者说故事。

    听故事是不收钱的，但来这里的客人，听故事的时候，大都要点上一壶茶水，几碟小菜，茶馆的收入，大都来自于此。

    偶尔也有大方的客人，听到兴处，便掏出钱袋，打赏些银子，茶馆会扣除一半，其他的，当做说书人的额外收入。

    片刻后，老者一段讲完，下方便有客人高声叫道：“今日时间尚早，再来一段！”

    这时，一名伙计上台走到老者耳边，低声耳语几句，老者便站起来，对台下拱了拱手，笑道：“小老儿今日身体不适，就讲到这里，今日本店新来了一个说书郎，不妨听他给大伙讲上一段……”

    老者话音落下，台下的客人中便传来一阵骚乱。

    “新人？”

    “新人有什么好听的，这些人里面，就你老宋头讲的够味。”

    “走了走了……”

    ……

    老者下台之后，当下便有数人结账离开，茶馆掌柜看了看柳含烟，为难道：“姑娘，这……”

    柳含烟摇了摇头，说道：“听下去。”

    留下的几名客人，要么是茶水刚刚端上来，要么是点的小菜还没有吃完，虽然还坐在那里，视线却从台上移开。

    直到两名伙计，将一扇屏风搬到台上，众人才意外的瞄了一眼。

    “搞什么？”

    “怎么还挡起来了？”

    “神神秘秘的，又在搞什么噱头，快点喝吧，喝完了这壶茶，去对面听曲儿……”

    李慕从后台上来，坐在屏风后面的椅子上。

    作为捕快，他每天在街道上巡逻，不说阳丘县所有人都认识他，但至少未央街上的大部分人，都能和他混个脸熟。

    所以他向柳含烟讨了一张屏风，遮挡遮挡。

    坐在屏风后的椅子上，李慕清了清嗓子，开口道：“今日所讲的故事，名为《化蝶》。”

    “前朝年间，北郡阳丘县祝家庄，有个祝员外之女英台，美丽聪颖，自幼随兄学习诗文，喜欢读书，但奈何家无良师，一心想往中郡求学……”

    为了收割这些人的哀情，李慕所讲的，是改编版的《梁祝》。

    作为古代四大爱情悲剧之一，《梁祝》的悲，可真是悲到了骨子里，犹记得李慕当时十二三岁，情窦初开，还不知爱为何物的时候，第一次看梁祝电视剧，哭的一把鼻涕一把泪……

    今日就算在座的都是猛男，只要他们的心里还有人类情感，李慕就能收割他们的哀情。

    “求学途中，英台邂逅了同样赴中郡求学的书生梁山伯，两人一见如故，相读甚欢，在草桥亭上撮土为香，义结“兄弟”……”

    台下，几名客人喝茶的动作逐渐慢了下来。

    “女扮男装？”

    “有点意思……”

    “这都看不出来，那女子胸口是有多平？”

    ……

    虽然这位新的说书郎，技巧不如其他的说书先生，但他的故事却颇为有趣，清新而不落俗套，他们试着听了一段之后，竟是听了进去。

    因女主女扮男装而引发的一系列啼笑皆非的故事，也让在座的几人频频勾动嘴角，两名准备离去的客人，默默的让小二续了壶茶。

    “有趣。”

    “这故事新颖，也颇为好笑……”

    “好笑是好笑，但似乎和《化蝶》没有关系，这名字取的离题了……”

    众人一边听，一边饶有兴致的讨论，直到李慕讲到梁山伯去祝家求婚时，却知祝父已将英台许配给南郡郡守之子马文才，美满姻缘，已成沧影。二人楼台相会，泪眼相向，凄然而别……

    那几名客人的脸色逐渐变得严肃起来，却也知道，这正是那些说书人的惯用套路，欲扬先抑，欲抑先杨，之后的故事发展，定然是两人克服重重阻碍，幸福美满的生活在一起……

    然而，屏风之后，那说书郎的声音悠悠传来：“山伯忧郁成疾，不久身亡，英台闻山伯噩耗，誓以身殉……”

    “死，死了？”

    “这不可能，他的鬼魂一定还在等待……”

    “祝英台会怎么做，难道两人要人鬼相恋吗……”

    台下，众人面露焦躁，柳含烟的心也揪了起来。

    此刻，李慕站在屏风之后，眉头微皱。

    就在他讲到梁祝最为悲情的这一段，想要导引众人的哀情时，却发现一丝都导引不到。

    他原以为这些人真的都是铁石心肠，直到他用天眼通透过屏风观望时，才发现几乎所有人身上都弥漫着淡淡的哀情，只是这些哀情，并不能被他导引过来。

    而李慕不用天眼神通，便什么都看不到了。

    出现这种情况，只有一个可能，那便是他们的哀情，不是对李慕产生的。

    “怎么会这样？”李慕眉头紧皱，难道说，就算是因为他而产生的情绪，只要不是针对他的，都不能被他导引？

    他之所以不能吸收这些人的哀情，是因为他们的哀情，针对的是梁山伯，是祝英台，而不是他李慕！

    那他这么长时间岂不是白忙活了？

    台下，众人正听到紧张之处，却见屏风之后很久没有声音传来，忍不住纷纷催促。

    “快说啊，接下来怎么了！”

    “说书的呢，睡着了吗？”

    “我赏钱都给了，快点继续！”

    凝聚雀阴的希望被无情的磨灭，李慕心中正郁闷，不耐烦道：“下面没了！”

    台下沉默了一瞬，气氛便轰然炸开。

    “你说什么？”

    “明明还没有讲完！”

    “哪有故事只讲一半的！”

    “狗贼，你胆敢戏耍我们！”

    ……

    听着众人的怒吼，感受到从屏风之后导引而来的磅礴怒情，李慕顿时愣在原地。

    有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，今天哀情虽然没收集到，怒情的收集进度，却大大的超出了李慕的预料。

    他心中一动，立刻有了一个绝妙的主意。

    李慕从屏风后跳下后台，大声道：“今天没了，预知后事如何，且听下回分解……”

    台下众人闻言，顿时暴怒。

    “混账，给老子回来！”

    “今天不讲完别想走！”

    “敢玩这一套，信不信老子揍死你！”

    李慕躲在后台，深吸口气，脸上露出满足之情。

    台前，有人一边叫骂，一边扶着桌子，有气无力道：“哎呀，怎么这么累，我先歇会，谁去把那个狗贼抓出来……”
------------

第41章 无心插柳

    李慕从云烟阁后门溜出来，脸上露出满意的表情，一路溜回了自己的家。

    虽然哀情的收集，并不如他预料的那么顺利，但如果能先通过怒情凝聚出第二魄伏矢，对他来说，也不算是一件坏事。

    反正不管哪一魄，早凝晚凝都得凝，他一个单身狗，就算是凝聚了雀阴，暂时也没有什么用处。

    今日吸收了不少的怒情，算是意外之喜，值得庆祝，李慕哼着梁祝的调子，正打算炒两个好菜，犒劳一下自己，家门忽然被人从外面推开。

    李慕吓了一跳，还以为是柳含烟泄露了他的住址，茶馆那些听书的杀上门来了，仔细一看，才发现只有柳含烟一个人。

    李慕试探的看了她一眼，问道：“有事？”

    柳含烟快步走到他身边，问道：“山伯病死了，英台呢，英台后来怎么样了？”

    李慕还以为出什么大事了，一边洗菜，一边随口道：“英台被迫出嫁时，绕道去山伯墓前祭奠，在英台哀恸感应下，风雨雷电大作，山伯坟墓爆裂，英台翩然跃入坟中，墓复合拢，风停雨霁，彩虹高悬，两只蝴蝶从坟墓中飞出，在人间蹁跹飞舞……”

    柳含烟怔怔的看着他，难以置信道：“英台殉情了吗，山伯没有复活？”

    李慕瞥了她一眼，说道：“你以为这是那些套路志怪小说啊，说死就死，说活就活？”

    柳含烟坚定道：“不行，你必须让山伯复活，然后和英台双宿双飞……”

    “他们不是已经变成蝴蝶双宿双飞了吗？”

    “这不一样！”

    ……

    “不改。”

    李慕的态度同样坚定，没有一丝商量的余地。

    梁祝之所以是梁祝，之所以能流传千古，不就是因为它是一个哀婉凄美的悲剧爱情故事，如果变成大团圆的结局，那还是梁祝吗？

    这是对《梁祝》原故事的侮辱，也是对李慕的侮辱。

    柳含烟眨着水汪汪的大眼睛看着他，哀求道：“求你了……”

    想不到她硬的不行居然来软的，李慕险些被她的目光融化，连忙移开视线，说道：“就算你这么看我，我也不改！”

    柳含烟收起目光，生气道：“你怎么这么狠心！”

    “世间之事，哪有这么多尽善尽美？”李慕摇了摇头，说道：“不是所有的爱情的结局，都能像人们所期望的那么美好。”

    “你真的不改？”

    “不改，一字不改。”

    柳含烟似乎是生气了，胸口起伏着离开，李慕倒是无所谓，女人本来就是感性的，期望梁祝能有一个美好的结局，并不奇怪，等她自己缓过情绪就好了。

    他继续哼着小调，心想刚才路过菜场，顺手买回来这条鱼是清蒸好还是糖醋好，晚晚好像喜欢吃酸甜口味的，那就糖醋好了……

    李慕刚刚准备刮鱼鳞，身边再次传来脚步声。

    柳含烟又走回来，疑惑的问道：“你哼的什么调子，我怎么从来没听过……”

    李慕道：“化蝶……”

    柳含烟意外道：“化蝶还有曲子？”

    李慕敷衍道：“我自己瞎哼的。”

    柳含烟道：“你再哼哼我听听……”

    李慕诧异道：“你不用去看铺子？”

    “我的铺子，我想什么时候去就什么时候去。”柳含烟坐在李慕身旁，说道：“快点再哼几句，这曲子有点意思……”

    李慕将刀交给她，说道：“那你帮我把鱼杀了，我还有只鸡要炖。”

    别的女子可能会对这些事情比较抗拒，但李慕很清楚，柳含烟可不是十指不沾阳春水的大小姐，她杀鱼的手法，比李慕还要熟练，处理完之后，还在鱼身两侧划了花刀，在鱼腹中塞入葱姜蒜，放在一旁腌制。

    李慕不是音乐专业的，梁祝的调子记不全，但也能哼上一大段。

    柳含烟听完之后，目光讶异的看着李慕，说道：“这曲子的节奏有缓有急，曲调多变，而且与化蝶的故事暗暗契合，绝不是你自己瞎哼的……”

    李慕摇了摇头，无所谓道：“不信算了。”

    柳含烟打量了他几眼，便走出了院子，不一会儿，晚晚就跑过来，看到李慕在厨房忙碌，一边还有腌制好的鱼，高兴道：“我们今天吃鱼啊……”

    李慕问道：“你想吃什么口味的，蒸，煮，煎，烤，还是糖醋？”

    少女想了想，说道：“吃清蒸的吧，小姐喜欢吃清蒸的。”

    李慕将鱼蒸到锅里，有晚晚坐在灶前烧火，他来到院子里，炼化今日吸收的怒情。

    某一刻，李慕的耳边，忽然传来一阵悠扬的乐声。

    熟悉的旋律，让李慕愣了一下，险些以为自己又回到了前世。

    乐声来自隔壁，是梁祝的调子，虽然和原版有些差异，但只听李慕哼了一段，就能将曲谱反推的八九不离十，柳含烟在音乐方面的造诣让李慕不得不服。

    能在这个陌生的世界，听到他无比熟悉的音乐，这一刻，李慕心中的满足和愉悦，无法用语言来形容。

    乐声停下没多久，柳含烟便再次走进来，问李慕道：“这曲子，有完整的曲谱吗？”

    “暂时没有。”李慕摇了摇头，又道：“等我想到了完整的，再给你哼一遍试试……”

    李清上次给他的符箓，已经失去了效用，得找机会再讨一张，到时候他便能完整的哼出梁祝全曲了。

    “我有一个想法。”柳含烟看着他，用商量的语气说道：“这几日可以让他们多讲一讲化蝶，如果化蝶的故事受到欢迎，便可以让书铺刊印成书，乐坊和戏楼，也能以它为原型作曲，或是编成戏文……”

    不得不说，柳含烟很有商业头脑，现在就想着将梁祝打造成一个ip，多线开发版权……

    李慕要的是七情，虽然他并不在乎它的商业价值，但柳含烟的话，倒是让他想到了收集哀情的方法。

    既然众人的哀情，是针对梁山伯和祝英台的，李慕无法吸收，但如果他就是梁山伯呢？

    “这些你可以自己做主。”李慕看着柳含烟，说道：“我只有一个要求。”

    柳含烟说道：“你放心，酬劳一定会让你满意……”

    李慕摇头道：“不是银子的问题。”

    柳含烟疑惑道：“那是什么？”

    李慕认真说道：“化蝶的故事编成戏文之后，我要演梁山伯！”

    柳含烟道：“你会演戏？”

    李慕道：“不会，但我可以学。”

    柳含烟摇头道：“台上一刻钟，台下十年功，你学不来的……”

    李慕忽然叹了口气，说道：“其实我从小就有一个演戏的梦，我只想在我死之前，站上那个梦寐以求的舞台……”

    “好了好了……”柳含烟心中一紧，连忙道：“不就是演戏吗，我让你演就是了……”

    ……

    说一个谎，往往要用无数个谎来圆。

    李慕自己都不记得，到底是从什么时候开始，他在柳含烟面前撒谎，已经可以做到脸不红心不跳，信口拈来。

    别人以诚相待，他却遮遮掩掩，这让李慕心里挺不是滋味。

    他只能安慰自己，别的男人骗女孩子，无非是为了她们的身子，自己利用柳含烟的同情，只是为了凝魄，为了保命，并不是馋她的身子，更没想骗她的银子，这只能算是善意的谎言。

    这样安慰自己之后，果然就变的心安理得起来……
------------

第42章 无耻狗贼

    柳含烟没有回云烟阁，中午就留在这里吃饭，自从发现那驻颜符真的有用之后，她便不再节食。

    她是付了钱的，也不算是蹭饭，并且桌上的几道菜，有一半都是她做的，李慕倒是很愿意她帮自己分担一些，而且柳含烟的厨艺，比他要高出好几层楼去，他更加不会客气。

    最高兴的当然是晚晚，她碗里的饭菜已经堆到冒了尖，从始至终一言不发的专心扒饭。

    柳含烟吃饭的样子则要淑女的多，都是将嘴里的东西咽下去之后，才会和李慕说话。

    “那就这样说好了，《化蝶》的初始本子你来写，到时候我再让人改成戏词，收益的话，戏文是一次给你足够的报酬，刊书我建议你和书铺共分利润……”

    “你看着办就行……”

    李慕对银子的兴趣远没有张山那么大，他在意的是如何获取听众以及观众的情绪，柳含烟吃完饭就回店铺了，她需要策划梁祝改编的一系列事宜。

    李慕先是在院子里练了一会儿剑法，李清给他的那本剑谱，他得先熟悉熟悉。

    法术固然厉害，但身手也要跟得上，低阶修行者斗法，道行的高低，并不是决定性因素，拳脚功夫同样重要。

    到了中三境，冷兵器以及寻常拳脚功夫，在斗法能起到的作用，便微乎其微了。

    练习了几遍剑法，李慕回到房间，盘膝坐在床上，拿出玄度给他的那本基础法经，开始低声颂念。

    佛门的入门修行，要比道门简单得多。

    李慕能够感受到，在他颂念这本法经时，身边有极其微弱的天地之力动荡。

    别人或许感受不到，但他可是经常性作死，不知道被天地之力反噬了多少次，对天地之力的感应，极为敏锐。

    这说明，佛门基础法经，并不属于神通范畴，而是可归于“道术”之类，符合天地运行规律，差不多相当于弱化了无数倍的《心经》。

    念了几句，李慕忽然睁开眼睛，脑海中冒出一个念头。

    既然颂念这本基础法经能够增长法力，那么颂念心经呢？

    说试便试，李慕当下便放下那本法经，开始低声颂念心经，果然发现，体内那一丝佛门法力游走的速度快了许多。

    这意味着，颂念心经，他的法力增长速度，也会加快。

    唯一不好的是，颂念心经时，他身上会出现一个光轮，宛如太阳一般，闪闪发亮，为了不让人发现，他只能在自己家中的卧室中默默修炼，让他颇为苦恼。

    李慕不知道别的和尚是不是也是这样，下次有机会，还得问问玄度。

    接下来的几日，县衙倒是相安无事，没有什么大事发生，李慕的辖区更是平静，连一件小小的治安案件都没有发生。

    李慕大部分时间都在值房，苦心钻研炼魄期除了导引之外，能修习的唯一一个法术，跃岩术。

    说是法术，其实就是轻身术，学会此术之后，身轻如燕，飞檐走壁，踏水而行，夜翻寡妇墙什么的，那都不是问题。

    听起来和武侠小说中的轻功一样，李慕经过仔细对比之后发现，这就是轻功。

    只不过武侠小说中，施展轻功需要的是内力，这里需要法力，非要说两者有什么本质上的不同，那就是轻功大成，至少需要十几年甚至几十年的功力，而李慕只用了三天，就掌握了跃岩术的诀窍。

    他站在自家院子里，只需要轻轻一跳，就能跳到柳含烟的院子。

    此外，用跃岩术全力奔跑，速度虽然不如神行符，却也比得上马车之流。

    捕快们日常巡逻其实很自由，很多人都是惯例性的巡视一圈之后，就各自干各自的事情，比如张山喜欢去赌场赌两把，李肆则是随机走进街上的一座青楼，到了吃饭时间，更是可以自由活动……

    李慕回家换好衣服之后，便偷偷来到了云烟阁。

    云烟阁，茶馆。

    往日这个时候，茶馆只有稀稀拉拉的几名客人，今日却几乎满座。

    这是因为茶馆前几日新来了一位说书郎，这位说书郎虽然年纪不大，但讲的故事却很新颖，别具一格，不落俗套，说书技巧起初还很生涩，两三日后之后，便陡然醇熟起来，俨然已经不输茶馆的几位老说书人。仅几日的时间，就吸引到了不少听众。

    只不过，此人讲的故事虽好，但却有一个让人咬牙切齿的毛病。

    便是他每日讲到最精彩的情节时，便会戛然而止，留下一句“预知后事如何，且听下回分解”，留下满堂的客人抓心挠肝……

    如果不是他的故事实在精彩，讲的千回百转，扣人心弦，恐怕这茶馆都会被愤怒的客人给掀了。

    午饭过后，是那位说书郎固定的说书时间。

    一名客人点了壶茶，目光扫了一眼台上的屏风，问伙计道：“小二，知道台上那位说书郎家住哪里吗，我很喜欢他讲的故事，想送点礼物给他……”

    这已经是不知道第几个打听那位住址的客人了，小二闻言，无奈的笑笑，说道：“小人不知……”

    那人咬牙切齿的看了台上的屏风一眼，说道：“老子说话算话，这次他要再敢如此戏弄我们，老子打断他的腿！”

    台上，屏风之后，李慕将从李清那里重新讨来的符箓贴在额头，片刻后，缓缓开口道：“一个老头，一座葡萄园，半夜飘忽不定的呼声，水中隐约模糊的鬼影，为何葡萄园一夜变荒地？是谁让老头瞬间崩溃？两只水鬼又意欲何为？一切谜底，尽在今日的小李故事汇……”

    说书郎的水准很高，声音磁性又富有技巧，很快便将众人代入了故事。

    这是一个发生在阳丘县的故事，前朝年间，碧水湾畔有一名老者，在河边种了一个葡萄园，由于他经常灌溉，葡萄长势很好。

    一日，老者夜间在河边葡萄架下乘凉，无意听到河中的两只水鬼对话，欲要将明日路过河边的一名年轻人拖入水中淹死，老者心善，当第二日有一个年轻人路过河边，被水鬼拖下水时，奋力将那名年轻人拉了上来……

    年轻人得以活命，老者却因为救了年轻人，自己被水鬼缠上，后有一名好心道士路过碧水湾，因受老者一饭之恩，主动帮助老者困住两只水鬼，并告诫老者，在他困住水鬼之后，一路向西跑，不要回头，等到天亮鸡叫后再回来……

    李慕坐在屏风之后，沉声说道：“鸡叫之后，老者还是不敢回去，直到正午，太阳高照，他才忐忑的往回走，然而，回到碧水湾，却看到了让他难以置信的一幕……”

    众人屏息凝神，静静的等着下文。

    李慕沉默片刻，再次开口：“预知后事如何，明天同一时间，不见不散……”

    “无耻狗贼！”

    “又来这一套！”

    “那老头到底看到了什么，给老子滚出来，老子有的是钱！”

    ……

    李慕趁机吸收了一波怒情，从后台逃出去的时候，发现一群人气势汹汹的堵在后门口，先是一愣，脸上瞬间露出怒色，问道：“看到那狗贼了吗？”

    为首之人眉头皱起，问道：“他没有在里面吗？”

    李慕摇了摇头，说道：“没有，我刚从里面出来，他应该还没跑，现在进去堵他还来得及，这狗贼，每次都停在精彩的地方，千万别让我抓到他，抓住了打断他的狗腿……”

    【ps：感谢桐棠的盟主，棠棠的《哈利波特之学霸无敌》还在连载，喜欢的读者可以看看，哈利波特后宫向同人文不可错过的精品。】
------------

第43章 捷径

    众人从云烟阁后门一拥而入，李慕慢悠悠的向衙门走去。

    这几日，他在修行上遇到了一些问题。

    原以为找到了收集怒情的方法，他很快就能凝聚第二魄，但事实是，他收集了极为庞大的怒情，却难以炼化，同样是七情之一，怒情的炼化难度，是喜悦之情的数倍之多。

    李慕不知道这正不正常，他得去衙门找李清问问。

    阳丘县衙，李清听完他的疑问，表情一点儿也不意外，说道：“七魄的炼化难度，并不一样，尸狗，雀阴，非毒，臭肺为顺魄，要比伏矢，吞贼，除秽这三个逆魄容易炼化的多，这是因为喜、哀、爱、欲四情，皆为顺情，而怒，惧，恶三情为逆情，炼化逆情之难度，数倍于顺情……”

    李慕大概听明白，感激，怜悯，爱情，欲情，都是正面主动的情绪，容易炼化，而愤怒，畏惧，厌恶，则是负面被动的情绪，难以炼化，这样一来，他的凝魄之路，比预想中的难度，立刻提升了数个等级……

    李清只是给他解释了几种情绪的不同，并没有给出李慕解决方法，说明在这件事情上，没有捷径可走。

    不过好在每凝聚出一魄，他身体的某一项功能便能恢复，七魄只要凝聚出其四，肉体便会有质的变化，他就不会在半年内殒命。

    李慕已经凝聚了一魄，只需再凝聚三魄，便可解半年之急。

    爱，恶，欲这三种情绪，难以收集，李慕可选的，只有怒，哀，惧，却不料怒情和惧情都是逆情，炼化艰难，如此一来，半年的时间，便有些紧张了。

    “也不用太担心。”李清看了看他，安慰道：“即便是怒情再难以炼化，一个月的时间也足够了，你需要想想，在这半年内，如何收集另外两种情绪……”

    小李故事汇最多再讲半个月，李慕就能收集到足以凝聚第二魄的怒情，而对于哀情和惧情的获取途径，他也已经有了初步的想法。

    将别人体内的七情导引出来，并不会损伤他们的身体，只会消耗他们的体力，虽然有些不道德，但为了活命，李慕也别无选择。

    这与妖鬼邪修，通过夺人魂魄的方式修炼，有本质上的不同，要不然，嫉恶如仇的李清，是不会看着李慕这么做的。

    为了消除众人的不适感，李慕每次只从每个人身上导引一小部分，这样虽然会导致怒情收集的时间变久，但对别人的身体几乎没有什么影响，随着听众的越来越来，所有人的情绪汇集起来，依然庞大。

    “我出去巡逻了。”李清走到门口，又忽然停下脚步，问道：“种葡萄的老者，到底看到了什么？”

    李慕愣了一下，尴尬道：“头儿你……”

    李清摆了摆手，说道：“你是为了凝魄，只要不是做什么伤天害理的事情，都没什么，不过……”

    “不过什么？”

    “种葡萄的老者，到底看到了什么？”

    李慕轻咳一声，说道：“他看到那两只水鬼，那天路过的年轻人，和那名道士，合伙偷光了他的葡萄……”

    ……

    “葡萄？”张山怀里抱着一本书，从外面走进来，问道：“哪里有葡萄，李慕你买葡萄了吗？”

    “没有葡萄，你听错了吧……”

    李清的身影已经不见了，李慕坐回自己的位置，继续炼化身体里的怒情。

    张山则在另一张桌子旁，饶有兴致的翻着那本书。

    一个时辰之后，李慕站起身，感受到体内只炼化了数十分之一的怒情，无奈的叹了口气。

    张山刚才出去巡逻了，他刚才进来时，怀里抱着的那本厚厚的书，就放在李慕旁边的桌上。

    李慕百无聊赖，顺手将之拿过来，随便翻了几页，发现这本书的内容还有点意思。

    这本名《十洲妖物志》的书里，详细的介绍了十洲三岛上，一些常见的妖鬼精怪，并对他们的习性特点都做了详细的说明。

    李慕随手翻到一页，是介绍蝙蝠精的，书上说，蝠妖二十年开识，五十年塑胎，百年化形，好吸人畜之血，能使音波攻击……

    元丰十三年，北郡周县蝠妖作祟，害人十余，符箓派三名弟子联手斩之……

    蝙蝠如果能活到二十年，便会逐渐的诞生灵智，五十年之后，灵智成熟，身体逐渐蜕变，百年便能化成人形，天赋神通是音波攻击，加上它们善于飞行躲避，一般的修行者很难是它们的对手。

    土龙，朱宫等妖，常以舌为武器，善隐匿，潜行……

    土龙和朱宫，指的是蜥蜴和变色龙之类，这让李慕不由的想起了那只蜥蜴精，竟然可以改变自身颜色，伪装成树干，如果不是他第一魄已凝，那天根本发现不了它。

    这些化形妖物，本身道行就相当于聚神境的修行者，又有人类不具备的种族天赋，非常难缠，李慕又翻了几页，看到一条他感兴趣的。

    “狐族，其智冠绝群妖，擅媚功，幻术，能学道法神通，每进一境，则多长一尾，一至三尾为妖狐，四至六尾为灵狐，七八尾为玄狐，狐生九尾，谓之天狐，夺天地造化，逆阴阳乾坤，为妖中至尊，可号令群妖……”

    “天狐后代，拥有天狐血脉，自谓狐仙一族，执着人间因果，有恩必报，有仇必复，遇之可结善因，绝不可种恶果，切记切记……”

    提起狐族，李慕就想起了他救过的那只会说话的狐狸。

    李慕当时只顾着给它包扎腿了，记得它好像只有一条尾巴，又不是很确定，虽说那只是一只狐狸，但也是母狐狸，他不好盯着人家的屁股猛看。

    天狐后代有恩必报，也不知道它是不是天狐的后代，如果是的话，她又会怎么报答李慕，会不会变成一个姑娘来报恩……

    “张山，你是不是又偷我的书了？”

    李慕胡思乱想时，老王一瘸一拐的从门外走进来，喊叫的声音，打断了李慕的幻想，李慕将那本书合上，说道：“书在这里。”

    “张山呢？”老王走进来，怒骂道：“这个狗东西，趁我上茅房的时候，又过来偷书，他也不知道偷卖了县衙多少书了，要不是看在我死了还要他帮忙料理后事的份上，早抓他去见大人了……”

    老王负责衙门里的各种卷宗，他的值房，比所有人的都大，除了摆放卷宗之外，还陈列了一些别的资料。

    比如他手里的这本《十洲妖物志》，查案很多时候都能用到。

    某地发生了妖物作祟的案子，根据此书，便能判断案件是何种妖物所为，此妖物的特点是什么，具备什么神通，应该如何克制，查清楚之后，县衙才能做出合适的对策。

    看到李慕手里的书，老王连忙走过来，说道：“这本书大有用处，可不能卖，要不然，以后你们查案就难了……”

    李慕将那本书递给他，随口问道：“老王，你那里有没有关于道门炼魄的书？”

    “你修行要用啊，我帮你找找……”老王宝贝的接过那本《十洲妖物志》，一瘸一拐的又走回了自己值房。

    李慕跟在他的身后，看着老王在一排排书架上东翻西找，许久才从角落里抽出一本，扔给李慕，说道：“你看看这上面写没写……”

    李慕吹了吹书上的尘土，翻开之后，发现这本薄册之上写的，还真的是炼魄的口诀和方法。

    只不过，此书是针对七魄健全的修行者所写，李慕这种需要先凝魄的人，根本用不上，他并没有从此书中找到快速炼化怒情的方法。

    李慕将之扔在一边，叹息道：“难道修行就真的没有捷径可走？”

    “谁说修行没有捷径可走？”老王瞥了他一眼，说道：“修行能走到捷径多了，只不过，你能想到的修行捷径，都写在大周律法里，有些人嫌自己炼魄太慢，就去夺别人的魄，有些人凝魂不成，就抓别的生魂补充，只要你胆子大，修行处处都是捷径……”
------------

第44章 妖邪作祟

    夺人魂魄修炼的是邪修，修行界人人得而诛之，连第六境洞玄修为的邪修都难逃一死，更何况是他一个小小的捕快？

    李慕看着老王，无奈道：“你就不能整点大周律法之外的捷径？”

    老王挠了挠头发稀疏的脑袋，说道：“让我猜猜，你是不是炼化伏矢，吞贼，或者是除秽的时候，发现没有炼化尸狗和雀阴那么容易？”

    李慕惊讶道：“你怎么知道！”

    老王并不知道他七魄尽失，现在要做的是凝魄而不是炼魄，但他猜的，差不多就是李慕现在面临的困境。

    老王呵呵一笑，说道：“没吃过猪肉也见过猪跑，老头我虽然没有修行过，但你们修道的，哪个不是这么过来的，这些年衙门里面的修行者来一波走一波，我见的多了，要说炼化这三个逆魄，还真有律法外的捷径……”

    李慕连忙问道：“什么捷径？”

    老王虽然没有修行过，但活的够久，见的够多，要论修行上的事情，恐怕他比李清还要清楚。

    “人的魄你不能夺，难道还不能夺妖的魄？”老王给了他一个眼神，说道：“你以为道门各宗那些入世的弟子，到处斩妖除魔，真的是闲着没事干吗，杀了那些妖物之后，顺便抽魂取魄，再加以炼化，岂不是比自己老老实实修行快得多？”

    老王说的，固然是加快修行速度的方法，但在李慕看来，夺妖魂魄，和夺人魂魄，没有太大的区别。

    李慕摇了摇头，说道：“人分好人坏人，妖也有善妖恶妖，为了自己修行，去杀妖取魄的人，和为了增长道行，去杀人夺魂的妖，又有什么分别？”

    “我又没有让你去杀好妖……”老王瞥了他一眼，说道：“你可以去杀那些作恶多端的恶妖，取它们的魄，既能为民除害，又能助自己修行，何乐而不为？”

    李慕笑了笑，轻轻摇头。

    老王诧异道：“你不想走捷径了？”

    李慕脑海中浮现出李清的告诫，说道：“人的欲望是无穷无尽的，这世上本没有邪修，有的只是想走捷径的修行者，或许他们一开始想的，也是诛杀恶妖，为民除害的同时，助自己修行，但习惯了这种捷径之后，他们便再也无法忍受寻常的修行速度，逐渐的将手伸向并未害过人的妖物，甚至是人，这是一条不归路……”

    “你这个人，还是和以前一样死脑筋。”老王摇了摇头，叹息说道：“修行之道，本就是逆天而行，你既然走上了这条路，就要适应这条路上的规则……”

    李慕问道：“这条路的规则是什么？”

    老王咧嘴一笑：“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，弱肉强食，仅此而已……”

    ……

    老王的话其实并没有错，他在县衙几十年，见过太多的人，太多的事，见识自然不是李慕能比的。

    李慕只是想起了李清对他的告诫，修行之路，若只想寻找捷径，最终只会害人害己。

    他走出值房，看到李清双手抱剑，靠在走廊的柱子上。

    李慕愣了一下，“头儿……”

    李清舒了口气，说道：“我原本担心，太早的接触到修行捷径，很有可能会让你误入歧途，现在看来，我的担心是多余的。”

    她看着李慕，说道：“跟我来吧。”

    李慕跟着她走进值房，李清转过身，说道：“把手给我。”

    李慕犹豫了一瞬，缓缓伸出手。

    李清忽然握住了他的手，李慕疑惑间，却感受到一股精纯的力量，从她的手心，涌进了他的身体。

    那股力量进入李慕的身体之后，他体内原本如坚冰一般难以炼化的怒情，在下一瞬间，冰消雪融，彻底隐没在了他的身体里，这代表着，他体内积攒的怒情，已经全部炼化。

    李清轻声道：“上次回宗门的路上，我斩杀了一只残害百姓的蜈蚣精，抽取了它的魄力，魄生于情，情融于魄，很多道门修行者，都会用这样的方法，炼化伏矢，吞贼，除秽这三个难以炼化的逆魄，但那些心志不坚定者，很有可能会从此走上歧途，因此我才没有告诉你这些……”

    她看着李慕，说道：“斩妖除魔本没有错，只要你能坚持本心，修行时走些捷径，不是坏事。”

    李慕这才明白李清的用心良苦，微微一笑，说道：“头儿放心，你上次说的话，我会一直记着。”

    只是可惜了那只蜥蜴精的本体，被李慕一道雷霆劈成了焦炭，七魄也在那一瞬间消散了。

    “李慕……”

    张山从门外走进来，看到李慕和李清牵在一起的手，愣了一瞬之后，面不改色，继续说道：“李慕，快帮我吹吹眼睛，我眼睛好像进沙子了，现在什么都看不到……”

    值房里罕见的安静，落针可闻，直到李清离开之后，张山才飞快的走过来，震惊问道：“李慕，你刚才在和头儿干什么？”

    “修行。”李慕早就想好了说辞，“头儿在助我修行，否则，半年后，你还得替我收尸。”

    张山闻言一喜，问道：“你有救了？”

    李慕道：“有希望。”

    “太好了！”张山搓了搓手，说道：“要不我们赌两把庆祝庆祝？”

    李慕摇了摇头，说道：“你去和老王玩吧，我还有点事……”

    张山挠了挠脑袋，不解道：“前几天比我还喜欢赌，现在怎么又变了，男人果然都是善变的……”

    李慕不想和他赌，张山也没有去找老王，毕竟他赌钱是为了赢，不是为了输。

    李慕走出值房，再次来到了老王这里。

    老王正在看书，抬头瞥了他一眼，问道：“怎么，想通了，要不要我帮你查查，最近哪里有妖物作祟？”

    李慕摇头道：“没有，我向你打听个人。”

    他想起上次和苏禾分开时，苏禾让他帮忙查一个人，李慕本想让老王帮忙在户房查一查，但转念一想，苏禾说，那位名叫崔明的男子，二十年前，曾经做过阳丘县令，老王在县衙不止二十年，应该对那位县令有些印象。

    老王淡淡问道：“什么人？”

    李慕道：“崔明，二十年前，曾经做过阳丘县令。”

    “二十年前，那是很久很久以前的事情了，我想想……”老王半眯着眼睛，似乎是在思考，许久许久，就在李慕以为他已经睡着了的时候，老王忽然睁开眼睛，说道：“想起来了，是有崔明这个人，只不过，他在阳丘县，只做了半年县令，就调任离开了……”

    李慕问道：“调任去了哪里？”

    老王眼睛再次眯起，不确信道：“九江郡，玉山郡，还是云台郡，记不清了，反正是升官了，我记得他好像是娶了哪个郡守的女儿……”

    李慕不知道苏禾和这个崔明是什么关系，不过他本来就是帮她打听消息的，打听到了，他的任务也便完成了。

    和老王打了一声招呼，正准备离开时，又被老王叫住。

    老王挠了挠头，说道：“张家村又有两名百姓家的鸡被什么东西咬死了，全身血液被吸干，应该是妖物作祟，韩哲请了假，县衙只有清姑娘有空，要不你们去查一查到底是怎么回事……”

    人类修行有捷径，妖物也有。

    它们可以通过吸食活物的精血，炼化血气之后，增长自己的道行，不过，懂得吸血修行的妖物，至少也是塑胎境界，灵智已经与普通人类相差无几，知道吸人血修行是大忌，虽然道行增加更快，但死的也更快，大周朝廷对于这种妖物，从来都是赶尽杀绝的。

    不敢去吸食活人血液，便只能吸一些家禽家畜的，这样即便百姓报案，衙门也不会太过重视。

    李慕出了衙门，在街上找到李清，说清楚案情之后，两人便出了县城，往张家村而去。
------------

第45章 听我解释！

    张家村在阳丘县的北边，距离县城二十余里，徒步的话，恐怕要天黑才能走到，好在李慕已经学会了跃岩术，加上李清给他的神行符，只两刻钟的功夫，便来到了张家村。

    如果李慕能修到神通或是造化境，届时以中三境的道行，便可腾云御风，一日千里。

    而将道法修到极致，纵地金光，缩地成寸，一天时间，游遍十洲三岛，也不是难事。

    不过这些对李慕来说，都太遥远了，他对他现在的能力就很满意，虽然不能驾云，却也能飞檐走壁，腾跃之间数丈远近，勉强能小过一把大侠的瘾。

    张家村，李慕和李清到的时候，村口几名村民连忙上前，询问道：“两位官差大人，是来抓那妖邪的吗？”

    “是不是妖邪，看了才知道。”李慕说道：“出事的地方在哪里，带我们去看看。”

    在几名村民的带领下，两人来到了村边的一户人家。

    几只死鸡躺在院子里，体内的血液早已被吸干，脖子上有明显的兽类齿印。

    如果只是死了鸡，有可能是被黄鼠狼或者狐狸之类的东西咬了，但全身的血液被吸干，一般都是妖邪所为，正是因此，衙门才会派修行者来处理。

    李清问道：“以前有过类似的情况吗？”

    一名村民连忙道：“我家前几天被咬死了两只羊，衙门也派人来过，说是会调查，后来就没有消息了……”

    鸡和羊完全不是一个体型，像是吸血蝙蝠，或是黄鼠狼等妖物，因为体型的原因，一般不会选大型家畜，只有一些猛兽，或是活尸，才会对牛羊等大型家畜下手……

    如果是后者，这案子的难度，可就不一样了。

    李慕蹲在死鸡的旁边，仔细观察，某一刻，眼前忽然一亮，伸出手，从那只鸡的脖子上，取出了一根黄色的毛发。

    李慕站起身，说道：“头儿，看看这个。”

    李清看了他手中的毛发一眼，说道：“是一只还未化形的妖物。”

    仅凭这根毛发，还不能判断是什么妖物，李清取出一只仙人指路符，将那根妖物毛发和符箓放在一起，叠成一只纸鹤，只见她将纸鹤向空中轻轻一抛，那纸鹤便煽动翅膀，向村外的方向飞去。

    李慕曾经见过韩哲用仙人指路的法术，但韩哲那纸鹤的飞行速度，远不能和李清的相比，韩哲那只，慢悠悠的，等的人着急，眼下这只，李慕需要加快步伐，才能跟上它的速度。

    虽说前面或许有一只厉害的妖物等着，李慕心里却丝毫不惧。

    如果只有他自己，或许他会立刻回衙门摇人，毕竟，在和那蜥蜴精的一战之后，让李慕认清了自己，他对付鬼物，或许有那么几手，但对付妖物，除非就他们站在那里让他劈，否则，一只塑胎境尚未化形的妖，都能让他手忙脚乱好一会儿。

    李慕跟在李清身后，问道：“头儿，这是一只什么妖？”

    李清紧紧的跟着纸鹤，说道：“仅凭那根毛发不能判断，或许是黄皮子成精，或许是狐妖，还可能是狸猫，具体是什么，一会儿就知道了。”

    纸鹤飞出了张家村，沿着山间小道一路疾行，幸亏李慕已经学会了轻身跃岩之术，倒也没有被落下。

    某一刻，那纸鹤在空中盘旋一圈之后，便不再前行了。

    李慕四下里看了看，发现前方不远处的空地上，散落着一地鸡毛。

    再远一些的地方，有篝火正在熊熊燃烧。

    篝火旁，一只半人高的黄鼠狼，像人一样支着双腿站在那里，两只前爪各抓着一根棍子，棍子上穿着两只鸡，在火焰的炙烤下，沁出黄色的油脂……

    李慕觉得很荒谬，他居然看到一只黄鼠狼在烤鸡，而且闻着味道还不错……

    那黄鼠狼正在专心烤鸡，察觉到后方传来动静，回头一看，发现后方忽然多了两道人影，吓得手一抖，险些将烤鸡扔进火里。

    它将烤鸡扔进草丛，然后跳到一旁，目光警惕的盯着李慕和李清，问道：“你们是什么人，来这里干什么？”

    看着一只黄鼠狼站在那里口吐人言，李慕总有些奇怪的感觉，好不容易才适应，看着那黄鼠狼问道：“是你偷了张家村村民的鸡，还吸家禽的血修行？”

    “你们是官差！”

    那黄鼠狼看清了他们身上穿的制服，脸上露出惊惧之色，连草丛里的烤鸡也顾不得捡，身体化作一道残影，瞬间便逃进了草丛之中，不见踪影。

    这便是妖物的难缠之处，就算是没有化形，但塑胎妖物，速度也比寻常野兽快得多，它们若一心想逃，修行者还真不容易追上。

    刚才李慕倒是有机会一道天雷劈了他，但一来李清在这里，他施展雷法之后不好解释，二来妖类修行不易，这黄鼠狼几十年才能修的现在的道行，也没有必要为了几只鸡就打的它形神俱灭……

    这时，李清四下里看了看，说道：“还有妖气。”

    那纸鹤悬浮在空中，转了几圈之后，又调转方向，向不远处的山崖飞去。

    山崖边上，杂草丛生，李慕走进之后，发现一个隐匿在荒草之下的山洞。

    山洞只有半人高，里面黑漆漆的，不知道有什么东西，李慕正要拨开草丛，李清忽然将他推开。

    “小心！”

    李慕被推开的瞬间，一道黑影从他身旁闪过，刚才那只黄鼠狼居然去而复返，它的身体比刚才暴涨了整整一圈，站在那里，双脚岔开，挡住洞口，两只前爪伸出，锋利的指甲发出幽幽寒光。

    李慕抽出白乙剑，和李清并肩站在一起。

    塑胎境妖物，虽然还不会法术神通，但他们的肉体却极为敏捷，对人的威胁，还在那些灵智不高的野兽之上。

    别看这只黄鼠狼体型不大，本质却是妖，不是野兽，这山中寻常的虎豹豺狼，都不是它的一爪之敌。

    那黄鼠狼看着他们，咬牙道：“人类，离开这里！”

    李慕道：“不过是几只鸡的事情，老老实实的回县衙，将功补过，赔偿那些村民的损失就行了，你修行不易，何必顽抗？”

    黄鼠狼冷哼道：“你们这些狡猾的人类，还不是为了我们的魂魄，跟你们走，只有死路一条！”

    它话音落下，便再次扑了上来。

    它飞扑的方向是李清，李慕显然还没有被它放在眼里。

    锵！

    此妖的利爪，和青虹剑相碰，发出金铁之声，火星四溅，李清依旧站在原地，那黄鼠狼的身体却飞了出去，撞在了山壁上，口中喷出鲜血。

    看着那黄鼠狼一招被击溃，李慕面露讶色。

    按理说，塑胎境妖物的道行，应该和李清差不多，断然不会出现这种一击即溃的场面。

    李慕怔了怔，看向李清，问道：“头儿，你到聚神境了吗？”

    李清点了点头，并没有否认，而那黄鼠狼的绿豆眼中，已经涌现出绝望，它挣扎了两下，没有起身，无力的靠在山壁上，却还是死死的守着洞口。

    这时，崖壁下的山洞中，却传来了淅淅索索的声音。

    一道灰影从山洞中爬出来，李慕仔细看了看，才发现那又是一只黄鼠狼。

    这只黄鼠狼身上的毛发黯淡无光，一对小眼睛中浮现出悲哀和绝望，从山洞中艰难的爬出来，靠在第一只黄鼠狼身上之后，便闭上眼睛，一动不动了……

    当那只黄鼠狼从洞里爬出来的时候，第一只黄鼠狼却忽然有了气力，挣扎着爬起来，咬破自己的前爪，将伤口送到第二只黄鼠狼的嘴边。

    片刻之后，它的身体更加虚弱，跪在地上，哀求道：“那些鸡都是我抓的，你们要杀就杀我，这不关她的事……”

    李慕收起剑，问道：“谁说要杀你了？”

    那黄鼠狼抬起头，怔怔的看着他，“你们不杀我？”

    “为什么要杀你？”

    “你们不取我的魂魄吗？”

    “我有说过要取你的魂魄吗？”

    ……

    如果不是这只黄鼠狼非要反抗，肯老老实实的跟他们回去，又怎么会受这些伤，李慕瞥了它一眼，问道：“你吸食家禽精血，是为了它？”

    那只黄鼠狼重新爬到洞口，哀声道：“她被一个修行者打伤，毁了根基，我只是偷了些鸡，给她补一些血气，从来没有害过人……”

    这黄鼠狼倒也算有情有义，身为万物之灵长的人类，尚且会为了前途，杀害自己的未婚妻子，一只黄毛畜生，却能为了同伴，放弃多年道行与性命，仅这一点，便足以让李慕刮目相看。

    李慕走到洞口，说道：“我看看。”

    那黄鼠狼见此，眼神虽然变了变，但却没有做出任何举动。

    如果眼前的人类真的想杀它们，刚才就可以动手了，不用等到现在。

    当初帮助林婉修复残魂的时候，李慕就发现了佛门法力的好处，妖物鬼物，本质上虽然不同，但佛法是没有属性的，既然能度鬼，想必也能度妖。

    李慕想了想，伸出双手，无声颂念心经的前几句，手上逐渐出现了金光。

    他用金光包裹住那只黄鼠狼，很快的，它便再次睁开了眼睛。

    李慕拍了拍手，站起身时，发现李清正用意外的眼神看着他。

    李慕低头看了看自己的手，心中咯噔一下，连忙道：“头儿，你听我解释！”
------------

第46章 化形虎妖

    “多谢仙师！”

    “多谢仙师！”

    ……

    两只黄鼠狼跪在地上，给人类磕头行礼，看着有些诡异，李慕却顾不上这些，满脑子都是怎么给李清解释他身具佛门法力的事情。

    “上次我又遇到了曾经救过我的那位高僧，他说我与佛有缘，想让我出家当和尚，我义正言辞的拒绝了他，然后他送了我一本法经，让我没事的时候多念念，后来我发现念那本经书，身体居然可以发光……”

    李慕一脸肃然的看着李清，说道：“事情的经过就是这样，头儿要是不信，可以去金山寺找玄度大师查证，我没有遁入空门，我以后还要娶老婆……”

    道门和佛门毕竟是两家，而且在香火信徒上，佛道隐隐对立，不能让李清误会他脚踏两只船。

    更不能让她误会他已经皈依佛门，四大皆空。

    李清只是有些意外，并不曾有责怪或是不满，说道：“佛道只是修行的形式，你选任何一道都可以，只是眼下对你来说，最重要的是凝魄，等到七魄都凝聚之后，无论你选择那一种修行方式，都是你的自由。”

    李慕解释道：“我也没有浪费太多时间，只是没事的时候随便念念，我才不会当和尚，当和尚又不能成亲……”

    解释完这件事情之后，李慕重新看向那两只黄鼠狼精，说道：“你们虽然没有害人，但偷了那些家禽家畜，也让张家村的百姓平白蒙受了损失，须得赔偿他们。”

    “应该的，应该的！”那只黄鼠狼连连点头，说道：“小妖没有人类的银钱，只是这些年来，存了些灵芝药材，不知道可不可以用它们代替？”

    不过是几只鸡两只羊的事情，两只妖精看中的药材，年限肯定不低，赔偿那些村民的损失，绰绰有余。

    李慕扫视他们一眼，说道：“先和我们回县衙吧，具体怎么赔偿，还要看县令大人决断。”

    如果是辖区内一些偷鸡摸狗的小事，李慕自己调解调解也就完了，但涉及到妖物，且已经在村民中引起了恐慌，案子处理起来，便要麻烦一些，李慕自己是做不了主的。

    黄鼠狼连连点头，“小妖听仙师的。”

    李慕回头看着李清，说道：“头儿，天快黑了，我们回去吧。”

    他刚刚迈出一步，却被李清抓住了手腕。

    李清一只手握着青虹，对李慕道：“站在我身后。”

    李慕疑惑的走到她身后，这才发现，那两只黄鼠狼已经趴在了地上，瑟瑟发抖。

    而不知什么时候，他们的四周，变的一片静谧，近处草丛的虫鸣，远处的野兽嚎叫，都彻底消失。

    吼！

    一声长啸之后，远处的草丛一阵抖动，一个赤着上身的精壮汉子，从草丛中走了出来。

    他现出身形之后，一股无形的气势扑面而来，李慕险些无法站稳，前方那汉子给李慕的压力，竟然比那蜥蜴精还要大得多。

    “化形妖物……”

    毫无疑问，此人也是一名化形妖物，而且道行比那只蜥蜴精还要深厚，就是不知道本体是什么，相隔这么远，就能给李慕这么大的压力。

    李慕暗中施展天眼通，再次望过去之后，看到的不是那名精壮汉子，而是一只白额猛虎，这老虎身长丈许，威猛无比，身上的妖气更是冲天而起。

    他看着李慕等人，咧嘴一笑，舔了舔牙齿，说道：“我当是什么，原来是两只黄皮子，两个人类血食，今日倒是可以开荤了……”

    李清问道：“你吃过人？”

    虎妖大笑两声，说道：“人类血食的滋味，可比这些山精野怪美味多了，不过这位小娘子如果愿意做我的虎夫人，我倒是可以放你一马……”

    他话音未落，一道剑气便向着他当头斩去。

    “吼！”

    虎妖怒吼一声，冷笑道：“既然你不愿意，那我就吃了你，到时候，我的道行更进一步，说不定能晋级第四境，再也不用藏在这深山老林中……”

    一声虎啸，震的李慕脑袋嗡嗡的响，那两只黄鼠狼更是不济，直接晕了过去。

    李慕站在远处，看李清和那虎妖斗法，虽然心中着急，但却帮不上什么忙。

    这只虎妖和李慕遇到的那只蜥蜴精不同，它很有可能已经到了化形巅峰，只差一步，就能晋入中三境，那是相当于道门神通境界的修行者，举手投足间都有大威能，那种道行的妖鬼，就算是李慕底牌尽出，也无济于事。

    李清手握青虹，那虎妖的武器则是他的尾巴，如此近距离的打斗，什么术法符箓，都无法施展，全凭各自的战斗技能。

    眼前的战斗，李慕一点儿忙也帮不上。

    他的雷法道术，目前只能打固定靶，除非那虎妖站在那里不动，但这显然是不可能的。

    李慕看了一会儿，逐渐看出了一点门道。

    那虎妖皮糙肉厚，钢鞭一般的尾巴，更是灵活，威力不输法器，如果李慕被它的尾巴扫一下，不死也得断几根骨头。

    不过，这虎妖凶悍虽凶悍，但打斗却毫无章法，全凭野兽的本能，李清看着弱小，剑法中却隐含套路，几十招之后，那虎妖便被刺了几剑，要不是他皮糙肉厚，可能早已被李清斩于剑下。

    吼！

    虎妖再次怒吼一声，从嘴里喷出一团黑气，李清闪身躲开，袖中飞出一张符箓，符箓在空中自燃，四周忽然狂风大作，将那团黑气吹散开来。

    吼，吼，吼！

    虎妖连吼三声，从他的身上，忽然飞出了无数的幽影，这些幽影有人形，也有各种动物形状，从虎妖体内飞出之后，便向着李清扑来。

    李清手中剑光舞动，每一剑劈下去，便有一道幽影被劈散，但下一刻，它们又会重新凝聚，悍不畏死的继续扑上来。

    李清秀眉蹙起，这些幽影，都是阴灵之体，但不知为何，却仿佛有不死之身一样，源源不断，虽然对她产生不了太大的威胁，却在不断的消耗她的体力和法力。

    便在这时，她的手腕忽然被人抓住。

    “站在我身后。”

    李慕握着李清的手腕，走到她身前，身上金光大放。

    那些幽影靠近金光时，身体之上便会冒出黑烟，惨叫不止，只好的远远的躲避开来，不敢靠近。

    那虎妖见这些鬼影无用，猛吸一口气，便将这些幽影重新吸进体内。

    与此同时，李慕身上的佛光，也缓缓消散。

    当然，这并不是他主动消散的，而是《心经》对法力的消耗太大，李慕体内，只修炼出了一丝丝微弱的可以忽略的佛门法力，最多也就坚持这么几十秒而已。

    虎妖冷冷的看着他们，两只手臂，忽然变成了虎爪，无比锋利的指甲，在月色下闪着悠悠寒光。

    便在这时，有人在背后拍了拍他的肩膀。

    虎妖一爪向身后拍去，不料拍了个空。

    他猛地回头，看着站在前方的和尚，怒道：“哪里来的野和尚！”

    “阿弥陀佛。”和尚单手行了一个佛礼，说道：“贫僧玄度，来自金山寺，不是野和尚……”

    虎妖舔了舔嘴唇，冷笑道：“看来今日倒是能吃一个饱。”

    和尚抬头看着他，面露悲悯，说道：“人有人道，妖有妖途，你为了自身修炼，便想要害人性命，为天道所不容，已经犯下业障，不如让贫僧度你一度，助你消除业障，也好往生极乐……”
------------

第47章 金身

    玄度和尚总是在奇怪的时间，奇怪的场合出现，李慕有理由怀疑他是不是在跟踪自己。

    不过玄度出现之后，李慕的心倒是彻底放下了来了。

    苏禾是第四境鬼修，连她都对玄度十分忌惮，这和尚最少也是佛门第四境金身强者，相当于道家的神通高手，收拾这只虎妖，还不是手到擒来。

    李慕甚至想看看，玄度是怎么收服这虎妖的，毕竟，他还没有见过有人正儿八经的使用佛门神通。

    松了一口气之后，他放开李清的手腕，先对李清介绍道：“这位就是我和你提过的玄度大师。”

    李清刚才被李慕拉至身后，此刻微微向前一步，和他并肩而立，目光望向玄度。

    虎妖看着忽然出现的陌生和尚，大吼一声，“你要度我？”

    呼啸声震的李慕耳中嗡鸣不断，玄度距离虎妖最近，衣衫被虎啸带起的妖风吹的猎猎作响，但身体却巍然不动，平静说道：“贫僧生平度人无数，像你这样的妖物，也度过不少。”

    “那就让我看看，你这和尚的本事！”

    虎妖暂时不理会李慕和李清二人，他能感受到这和尚不好惹，就地一滚，立刻现了原形，乃是一直身长丈许的白额吊睛猛虎，他远远的张开大嘴，对着玄度猛然一吼。

    吼！

    一阵无形的气浪，向着玄度席卷而来，地面顿时飞沙走石，草皮也被掀起，然而，玄度的身体之外，却像是有一个无形的气罩，让这些砂石无法靠近他的身体。

    化形妖物往往都有天赋神通，这虎妖一吼之力，非比寻常。

    李慕的脑海一片空白，只剩下一声虎啸连绵不绝，让他头痛欲裂，直到两只略有冰凉的手掌捂住他的耳朵，那种感觉才消失。

    李清捂住李慕的耳朵之后，便将视线再次投向了虎妖和那个和尚。

    呼啸声中，玄度平静的站在那里，只是在某一刻，双手合十，念了一声佛号。

    “阿弥陀佛。”

    一股无形的音浪，随着他话音的落下，扩散出去，顿时，地面砂石倒卷，他和虎妖之间的几棵大树，被连根拔起，虎妖的身体也被掀飞，压在一棵树下。

    虎妖身体猛地跃起，弹开那棵大树，耳边“阿弥陀佛”四个字还在不停回响。

    他面露惊色，有些难以相信，他最得意的虎啸神通，竟然被这和尚用同样的音波功夫，轻易化解！

    虎妖身体一抖，无数的幽影从身体里再次飞出，向着玄度呼啸而去。

    玄度静静的看着那些幽影，片刻后，脸上的悲悯之色不再，转而浮现出几分凶厉之色。

    李慕心中一动，他是了解玄度的，这和尚平时的悲天悯人只是表象，真的发起飙来，可能比这虎妖还要凶悍。

    不知道玄度会使用什么佛门神通，他瞪大眼睛，已经做好了开眼的准备。

    玄度看着虎妖，大怒道：“大胆妖孽，想不到你竟然害了这么多无辜人命！”

    虎妖冷哼一声，“今日还要再多你们三条！”

    玄度冷冷的看着那虎妖，伸手一握，才发现今日出来的急，忘记带禅杖了，索性将袈裟脱掉，挽起袖口，向那虎妖冲了过去。

    虎妖也是一跃而起，伸出巨大的虎爪，向玄度当头拍去。

    那虎爪声势浩大，带起一阵破风之声，转瞬就到玄度头顶。

    砰！

    玄度不躲不避，任由那虎爪拍到他的光头上。

    咔嚓！

    一阵清脆的骨折声后，虎妖的爪子，向着反方向诡异弯曲，明显是断了。

    与此同时，玄度的拳头，也已经落在了那虎妖的头上。

    他满嘴的牙齿飞出，身体倒飞出去，撞断了数棵大树，才跌落在地。

    这一幕看的李慕瞠目结舌，虎妖那一爪要是落在他的头上，他必定会直接毙命当场，这和尚的光头是有多硬，居然能让虎爪直接折断！

    李清将双手从李慕的耳朵上拿开，解释道：“佛门修肉身，至第四境金身境界，身体坚不可摧，肉身之力强大，远胜化形妖物……”

    李慕吞了一口唾沫，目光继续追随玄度。

    一拳砸飞虎妖之后，玄度并未停下，身影一闪，便再次出现在了虎妖的身旁。

    砰！

    他又是一拳砸下去。

    砰砰砰！

    打了不知道多少拳之后，似乎还不解恨，他又抱起一颗大树，重重的砸在虎妖身上。

    “大师，饶命！”

    “饶命啊大师，你度我吧，我愿意被你度了，求你度我吧！”

    “饶，饶命啊……”

    虎妖从一开始的怒吼，到最后只剩求饶，声音一声比一声虚弱，玄度的声音，依旧中气十足。

    “度你妈个头！”

    “你让老子度老子就度，你以为你是谁，你以为老子是谁？”

    “残害了那么多生灵，还想求饶，老子今日就让你形神俱灭！”

    ……

    许久之后，一道虚影，从虎妖的身体上漂飞出来，刚刚飞上天空，就要向远处逃窜。

    玄度站起身，单手结了一个法印，向面前的虚空，一掌按下。

    天空中，一个金色的手印凭空出现，按在了那虎妖的灵魂之上，李慕只听到一声包含无穷惊惧以及不甘的嘶吼，那虎妖的灵魂，化作无数光点消散。

    玄度挥了挥衣袖，周围游荡的那些幽影，便全都被他收起。

    “阿弥陀佛。”他双手合十，低声道：“回去之后，贫僧会用佛法超度你们，助你们早日投胎……”

    李慕抿了抿有些发干的嘴唇，心中暗道，这才是猛男斗法该有的样子……

    这时，玄度已经穿好了袈裟，走到李慕和李清面前，客气的施了一礼，说道：“缘分真是妙不可言，小施主，我们又见面了。”

    李慕反应过来，立刻道：“多谢玄度大师解围。”

    玄度笑了笑，说道：“此等害人妖物，人人得而诛之。”

    说完，他又看向李慕和李清，问道：“贫僧刚才在金山寺打坐，忽然看到这里佛光冲天，应是有我佛门高人在此，敢问两位施主，可否见过此人？”

    从李慕颂念心经到玄度来这里，充其量也就是一分钟的功夫，可见这和尚道行的高深，李慕并不想在他面前暴露，摇头道：“没有啊，我们没有看到什么和尚，头儿你有看到吗？”

    李清看了他一眼，摇头道：“没有。”

    “可惜了。”玄度轻叹一声，说道：“那佛光之盛，十里之外，清晰可见，一定是佛门大神通之士经过，小僧本想向他请教佛法，可惜，可惜啊……”

    李清再次看了李慕一眼，目光饱含深意。

    玄度叹过之后，重新看向李慕，问道：“不知道小施主考虑好了没有，愿不愿皈依我佛门……”

    李慕这次倒是没有直接拒绝，毕竟刚才玄度的表现，着实震惊到他了，如果他能学会这一手，那天遇到蜥蜴精，也不用那么狼狈。

    他想了想，看向玄度，问道：“皈依佛门，可以留头发吗？”

    玄度点了点头，说道：“可以，剃度只是表象，若是你自身便能根除烦恼，那么剃不剃度，又有什么分别？”

    李慕又问道：“可以不吃素吗？”

    玄度道：“酒肉穿肠过，佛祖心中留，倘若心中无佛，斋戒食素也无用……”

    李慕继续问道：“那可以娶老婆吗？”

    玄度摇了摇头：“不可，佛门六根清净，四大皆空……”

    “告辞。”

    李慕果断的拒绝，看向李清，说道：“头儿，我们走……”

    走了两步，他又折返回来。

    玄度微笑问道：“小施主莫非是回心转意……”

    李慕摇了摇头，指着那只虎妖的尸体，说道：“我就是想问一下……，这虎皮大师还要不要？”
------------

第48章 金山寺

    那虎妖虽然死了，但死了的化形妖物，对李慕也有用。

    它的魂已经被玄度拍散，魄还残留在肉体中，抽了他的魄力，对李慕凝聚那三个逆魄有莫大的帮助。

    玄度闻言有些失望，却还是说道：“此妖作恶多端，死有余辜，它的虎皮，贫僧还有用处，小施主若是想要取其魄力，尽可自取。”

    李慕走到李清身边，小声道：“头儿，魄力怎么取？”

    李清单手掐了一个印决，从那虎妖被玄度糟蹋的不成样子的身体中，缓缓的飘出了一团氤氲之气。

    虎妖的魄力李清并没有直接给他，要等到他吸收到足够的怒情之后才会有用处。

    玄度看了看彻底黑下来的天色，对两人道：“阿弥陀佛，此处距离县城不近，夜路难行，金山寺就在附近，两位施主不妨在寺中休息一晚，明日再回。”

    李慕望向李清，等着她做决定。

    李清看了他一眼之后，点头道：“那便打扰大师了。”

    既然李清同意，李慕自然也没有什么意见，这黑灯瞎火的，她的修为高深，赶路自然没有问题，对李慕来说，在山里走夜路就有些困难。

    李慕叫醒了两只黄鼠狼精，那黄鼠狼醒来后，第一件事便是跪在地上，哆嗦道：“虎大王饶命，饶命！”

    老虎没成精之前，就是山中大王，成精之后，群妖更是得躲着避着，平日里连一点儿妖气都不敢散出，否则就会成为它的口中之食。

    它刚才以为必死，顾不了那么多，没有掩饰身上的妖气，这才引来了虎妖，就算是他们两只化形，也不是虎妖的对手，更何况是现在……

    黄鼠心中悲哀，想不到侥幸没有被人类修行者灭杀，又要葬身虎口……

    李慕瞥了瞥那只吓破胆的黄鼠狼，说道：“起来吧，虎大王死了。”

    “死，死了？”

    黄鼠狼抬起头，看着前方不远处的虎妖尸体，吓得一屁股坐在地上。

    玄度单手拎起虎妖尸体，沿着山道向前走去，李慕和李清跟在他的身后，两只黄鼠狼也连忙爬起来，跟了上去。

    去金山寺的路上，经过询问，李慕知道这黄鼠狼叫黄鼠，是一只修炼了五十年的黄鼠狼精。

    而那只受伤的黄鼠狼，是它的妻子。

    黄鼠的妻子，在一个月前，被一名修行者所伤，那名修行者想要取它的魂魄修行，它虽然拼命逃脱，但根基已毁，如果不是李慕出手，它恐怕活不过三天。

    李慕刚才修复了一点它的根基，想要完全恢复，还需要再施展几次佛光。

    经历了林婉和黄鼠老婆一事之后，李慕隐隐觉得，应该并不是所有佛光都有这种效用，心经也应该不止这一种用处，只是他还没有发现而已。

    玄度说金山寺距离这里不远，三人也走了足足两刻钟。

    屹立在山腰的寺庙算不上大，但也不算小，两名守门的沙弥见玄度回来，立刻小跑过来，恭敬道：“师叔……”

    玄度道：“这两位施主需要在寺中住宿一晚，给他们安排两间禅房。”

    小沙弥看了看李慕和李清，连连点头。

    虽然寺中有不得留宿女施主的规矩，但玄度师叔什么时候讲过规矩，就算是方丈对他也无可奈何。

    玄度又将那虎尸扔在地上，说道：“这只虎妖作恶多端，一会儿抬进去，放在柴房，明天交给山下的裁缝，让他给方丈做一床虎皮褥子……”

    黄鼠站在外面，看着李慕，忐忑的说道：“仙师，小妖不能进寺庙，就在外面等着……”

    凡是有真正佛门修行者的寺庙，都有佛光加持，妖鬼难进，就算是黄鼠夫妇进去了，恐怕也得提心吊胆，李慕点了点头，说道：“你们可以先回去，明天一早在这里等我们。”

    他并不担心两妖逃跑，黄鼠的妻子根基没有恢复，逃走的话，依旧难逃一死，这黄鼠虽然是妖物，倒也有情有义，应该不会做出独自逃跑的事情。

    小沙弥手脚麻利，很快就为他们收拾出来了两间干净的禅房。

    李慕本以为李清会问他些什么，但她只是告诉李慕早点休息，明日一早回衙门，就走进了隔壁的禅房。

    折腾了大半天，李慕本来已经有些累了，来到金山寺之后，反而又精神起来。

    禅房中有一种檀香气味，让人闻着静心凝神，李慕五心向天，习惯性的导引修炼时，忽然想到，这里是佛门圣地，在这里修行道门功法，似乎是有些冒犯，正好蒲团旁边放了一本佛经，李慕顺手便拿过来，随便翻了几页。

    佛门的经书，分为两种。

    一种是普通经书，也是信徒们日常颂念的经书，这种经书可随便颂念，并不会出现佛光异象等，另一种则是法经，法经蕴含佛门妙法，颂之能增长法力，或是施展神通，普度佛光，便是佛门最常见的一种神通。

    金山寺当然不会将法经放在禅房里，李慕手中拿着的，只是一本普通经书。

    前几天，从李清那里重新求来几张符篆，用来搜寻记忆时，李慕便发现，他看过的为数不多的几部佛经中，能引来佛光异象的，只有《心经》。

    他解释不出这其中的缘由，但也没有那么贪心，一部心经，便让他数次绝处逢生，随着法力增长，或许还会发现别的什么妙用。

    他盘膝坐在蒲团上，开始用禁言之法，默念心经。

    这一次，李慕的身上，并没有金光浮现。

    他之前就觉得，和尚修行之时，也不该变成一个行走的光源，走到哪里，照亮哪里，来金山寺的路上，李慕特意问过玄度才知道，原来颂念法经时，引动的佛光，是有隐匿之法的。

    玄度一心想劝李慕皈依，说起这个隐匿之法时，也没有吝啬，当下便传授了他，李慕以后终于可以放心的修行佛门之法，不用担心发光的问题。

    李慕诵经修行的同时，金山寺，佛殿之上。

    几名小沙弥抬起头，脸上光影交错，忽明忽暗。

    仔细看去，便会发现，忽明忽暗的不是他们的脸，而是殿中供着的佛像金身，正在一闪一闪的发出金光。

    一名小沙弥反应过来，立刻道：“快去告诉方丈！”

    李慕正在修行，忽然听到禅房外面脚步杂乱，扰得他不能专心，他以为是金山寺失了火，打开房门时，看到李清也从隔壁禅房走出来。

    李慕疑惑道：“发生什么事情了？”

    李清望着佛殿的方向，说道：“听那几个小和尚说，佛殿的佛像刚才无故发光。”

    李慕和李清只是客人，不好在寺中乱走，因此他虽然心中好奇，倒也没有前去凑热闹，只是问李清道：“佛像也会发光？”

    李清解释道：“金山寺中的佛像，常年受香客供奉，早已是灵宝之流，佛像不会无故发光，应该是受到了什么牵引导致。”

    李慕心中咯噔一下，忽然想起了一事。

    那夜他第一次用心经帮助林婉时，好像附近的寺庙中，也有异象出现，只不过当时他并没有多想，但第二次出现这种情况，是巧合的可能性就很小了。

    他咽了口唾沫，问道：“会不会是有人颂念法经的原因……”

    “应该不是。”李清摇了摇头，说道：“金山寺的大师们日夜颂念法经，这些佛像在这里几十上百年，若有异象，早就有了，不会等到今日，除非是有新的法经问世……”

    李慕喉咙动了动，说道：“或许，是有别的原因……”

    李清望着佛殿的方向，说道：“半月之前，符箓派祖庭，也发生了诸多异象，道经颤抖，道钟不断鸣响，像是有新的道术不断被创造出来，已经引得无数修行者注意，如今就连佛门，也出现了类似的异象，北郡一定是发生了什么事情……”

    “……”

    李慕傻傻的站在原地，李清发现了他的异样，问道：“怎么了？”

    李慕忽然打了个哈欠，笑着说道：“我忽然有点累了，先回房休息，头儿晚安……”
------------

第49章 疑团再生

    清晨，金山寺晨起的钟声响起时，一间禅房里，李慕从床上爬起来。

    昨晚听说金山寺佛殿出现异象之后，吓得他一晚上都没有修炼，倒是美美的睡了一觉。

    半个月之前，李慕突发奇想，用前世诸多道家经典代替真言，试图施展道术，追查赵永离魂一事，遇到林婉，又首次用《心经》代替佛门法经，引出了普度佛光。

    不管是那些道家经典，还是《心经》，都是第一次出现在这个世界，李慕也是昨天才知道，原来这些能引动天地之力的道术法经，在首次出现时，会被某些存在或者特殊的物品感知，产生一些特殊的动静。

    苏禾的叮嘱，李慕还牢牢的记在心里。

    匹夫无罪，怀璧有罪，道术法经，即便是中三境的大能也会觊觎，李慕身怀这些秘密，知道的人越少越好，所以即便是对最信任的李清，他也不打算告诉。

    门口传来敲门的声音，李慕走过去，打开房门，看到一个小光头。

    小沙弥送来了洗漱的东西，将之端进房间，说道：“小施主洗漱之后，可来西边的膳堂用早膳。”

    “多谢。”

    李慕客气一声，总觉得这小沙弥有些奇怪，在他离开的时候，偷偷用天眼通观察了一下，不由愣在原地。

    这小和尚，居然是一只妖物，他的本体，是一只金雕。

    奇怪的是，他的身上，却没有丝毫妖气，肉体中，还有佛光隐现。

    这让李慕大为意外，金山寺还真是一个邪门的地方，这化形妖物明显是修佛的，不仅如此，和李清来到膳堂的时候，李慕惊讶的发现，寺内化形的妖物，不止那小沙弥一个。

    除了妖物之外，甚至还有身上没有丝毫鬼气的鬼物，在后院劈柴挑水，忙的不亦乐乎。

    直觉告诉李慕，这些妖鬼，一定和玄度有关，那和尚最喜欢和妖鬼讲道理，讲不过就动手，然后那些不愿意被他度的妖鬼就哭着喊着求他度……

    玄度并不在这里，李慕和李清找了一个角落坐下，有小沙弥为他们端来饭菜。

    金山寺的早膳很简单，只有馒头，青菜，以及一碗豆腐汤。

    李清吃得很慢，李慕饿了一晚上，三下五除二的吃完了早膳，一边等她，一边听旁边的和尚聊天。

    “昨天晚上，佛殿的佛像又发光了，师父说这种异象，百年一见……”

    “我听玄度师叔说，是有人悟出了新的法经，佛殿中的金身才会共鸣，他还说昨天晚上，有一名佛法高深的前辈，路过金山寺，或许就是因为那名前辈……”

    “玄度师叔昨天晚上又出门了，回来的时候，打死了一只作恶多端的虎妖，什么时候，我们也能像玄度师叔那么厉害，就能和他一样为民除害了……”

    “说到虎妖，我们快点吃，吃完早膳，还要下山将那虎皮交给裁缝，玄度师叔说要用这虎皮给方丈做一床虎皮褥子，上次方丈大师围剿那邪修，被那恶人打伤，到现在还没有恢复……”

    ……

    见金山寺的和尚并没有怀疑自己，李慕总算是松了口气，同时也在心里打定主意，以后修行之时，要离寺庙，道观这些地方远一点，谁知道他修行的时候，会不会还有什么东西无故发光。

    等李清吃完饭，两人便向玄度告辞。

    李慕对玄度行了一个佛礼，说道：“夜宿贵寺，多有叨扰，我们还有差事在身，就不打扰玄度大师了。”

    玄度微微一笑，说道：“小施主与佛有缘，金山寺的寺门，永远为你敞开。”

    李慕立刻道：“在下六根不净，就不给佛门添乱了……”

    和李清出了金山寺，李慕长舒口气。

    玄度这个人看着温文尔雅，但其实却喜好暴力，而且不讲道理，如果他非要让李慕留在金山寺，恐怕李清也拦不住。

    好在他并没有对李慕用强，反倒是在佛门的修行上，解答了李慕的很多疑惑，这次出城，李慕受益良多。

    黄鼠夫妇早就在金山寺外等待，黄鼠的背后背了一个包袱，鼓鼓囊囊的，装的全是药材。

    两只黄鼠狼像人一样直立行走，招摇过市，有些不成体统，李清给它们了两张隐身符箓，黄鼠夫妇贴在身上之后，便在李慕眼前凭空消失。

    李慕将法力运行到眼部，也依然看不到它们的身影。

    直到他施展天眼通，二妖才再次出现在他的眼中。

    这门神通的作用，比李慕预料的，还要大得多，以他这么微末的法力，也能轻易施展，虽然还不能称之为道术，但也是极为玄妙的神通。

    一只小小的怨灵，居然懂这种神通，实在是出人意料。

    李清道：“这只是简单的障眼符，能骗过普通人的眼睛，骗不过有些道行的修行者，等你到凝魂境时，便能看穿了。”

    李慕如今七魄只凝聚了一魄，不知道什么时候才能凝魂，解决了黄鼠的案子之后，他还得去一趟云烟阁，继续扮演他的说书郎。

    回县城的路上，李慕再次为黄鼠的妻子施展了一次佛光，解了它的性命之危。

    虽然李慕已经凝聚了第一魄，但两妖对他的感激所产生的喜悦之情，李慕还是没有浪费的导引过来，这些情绪炼化之后，能让他的第一魄更加敏锐。

    回到县城，李慕刚刚踏进县衙大门，迎面碰到了韩哲。

    自上次从碧水湾回来之后，韩哲就请了假，据说是损失了太多的精元，闭关修炼了一段日子。

    看到李清时，韩哲的脸上露出笑容，问道：“清姑娘什么时候回来的？”

    “几天前。”李清淡淡的说了一句，径直走进县衙。

    韩哲目光在李慕身上一扫，看到了他手中握着的白乙剑，又回头看了看李清的青虹剑，问李慕道：“你的剑哪里来的？”

    “头儿送的。”

    李慕也淡淡的回了一句，跟在李清身后走出去。

    韩哲站在门口，脸上露出惊疑之色，那两把剑外形极为相似，虽然这不能代表什么，但看到一个小小的捕快，和他的心上人拿着相似的剑，心里总归有些不舒服。

    不过这不舒服也只是一瞬，他和李清，都是符箓派弟子，虽不属同一脉，但却是同门，小小的阳丘县，也只是他们历练过程中的一段，李慕只是一个小小的捕快，注定不会和他们有太多的交集。

    韩哲再次回头看了一眼，转身走出县衙。

    县衙，前堂。

    张县令坐在上方，瞥了瞥下方跪着的两只黄鼠狼，说道：“两只妖孽，你们虽然没有害人，但也让张家村的村民财物受损，本官现在罚你们双倍赔偿他们的损失，你们可有异议？”

    “都听大人的，都听大人的！”

    两只黄鼠狼跪在地上，磕头如捣蒜，连连答应。

    李慕就站在一旁，张县令并没有因为黄鼠夫妇是妖物，就对他们加重处罚，这个判罚，完全是依照大周律，而黄鼠珍藏的那些药材，随便一支拿出去卖了，都能买几百上千只鸡鸭，对黄鼠而言，这种惩罚，也并不严重。

    这种小额财物损失的案子，如果不是涉及到两只妖物，根本不用张县令出面，李慕自己就能处理了。

    张县令提笔算了算，说道：“张家村共损失了十五只鸡，两只羊，每只鸡市价五十文，双倍便是一百文，十五只鸡，罚你们一千五百文，一只羊市价一千文，双倍便是两千文，两只羊四千文，共计五两五钱，对于本案的处理，你还有什么要说的？”

    黄鼠愣了愣，说道：“大人，那十五只鸡，是小妖所为，但小妖从未偷过羊……”

    张县令皱眉看着它，问道：“张家村的两只羊，被咬破脖子，吸干血液而死，你敢说不是你所为？”

    “大人冤枉。”黄鼠噗通一声伏在地上，说道：“小妖从来都不偷羊，羊太膻了，它们的血，小妖闻着就恶心……”

    张县令狐疑的站起身，问道：“不是你们，那会是谁？”

    李慕脸上也露出疑惑之色，黄鼠既然已经承认了偷鸡的事情，再加上两只羊，无非是多赔几两银子，如果那两只羊的血真的是它吸的，他没有必要否认。

    难道，张家村的案子，还涉及到另外的妖物？

    就在这时，一阵急促的脚步从外面传来，张山喘着粗气，快步跑进来，说道：“大人，不好了，张家村出事了！”
------------

第50章 僵尸

    张家村。

    员外府。

    一具面色惨白的男尸躺在地上，尸体的脖子一侧有两个血洞，体内的血液被吸干，面色狰狞且惊惧，在死之前，显然是受到了巨大的惊吓。

    张山李肆和其他三名捕快远远的躲在后面，韩哲站在尸体旁，脸色阴沉。

    死者是张家村的员外，今天早晨，被家中仆从发现，死在了自家后院，仆人们第一时间就报了官，得知此案蹊跷，很有可能是妖物作祟之后，张县令立即便让李清和韩哲带人前来调查。

    张员外死相凄惨，李慕强忍着不适，站在李清身边，问道：“头儿，能不能看出来是什么妖物所为？”

    韩哲蹲下身，伸出右手，用拇指和食指量了量尸体脖子上的血洞距离，然后站起身，表情严肃的说道：“不是妖，是尸。”

    李慕能够感受到，在韩哲开口之后，李清脸上的表情也凝重了不少。

    她看向韩哲，问道：“是什么等级的僵尸？”

    “至少也是跳僵。”韩哲深吸口气，惊疑道：“阳丘县什么时候出现跳僵了，难道是从隔壁周县跑过来的？”

    李清想了想，摇头道：“周县在东，张家村在西，应该不可能来自周县。”

    “不管是不是，这次我们麻烦大了。”韩哲沉声道：“这东西和妖鬼不同，他们根本没有人性，害人一次，就一定会害第二次，必须尽快找到并且除掉它……”

    李慕以前对僵尸的了解，全都来自八九十年代港台片，他最喜欢的一位港台明星便是僵尸道长林正英，对他的僵尸电影，一度到了痴迷的程度。

    这个世界的僵尸，并不是穿着清代官服蹦蹦跳跳那种，《十洲妖物志》中有记载，僵尸者，人死后尸体所化，集天地怨气秽气所生，不老，不死，不灭，乘月气，应节而移无定所，喜食人畜精血……

    低阶僵尸有白僵，黑僵，跳僵，白僵浑身长满白毛，是刚刚变为僵尸不久的尸体，非常容易对付，它极怕阳光，行动缓慢，常在夜间偷袭牲畜，不敢攻击人。

    白僵若饱食牛羊精血，数年后浑身脱去白毛，取而代之的是一身几寸长的黑毛，谓之黑僵，黑僵仍怕阳光和烈火，行动也依旧缓慢，追不上正常人类。

    黑僵纳阴吸血再几十年，黑毛脱去，成为跳僵，行动开始以跳为主，跳步较快而远，虽然依旧畏光，但浑身已是铜头铁臂，寻常兵器甚至是法器都不能伤之，如果按照这种等级划分，李慕所看的大部分僵尸片中的僵尸，都属于跳僵一类。

    僵尸非人非鬼非妖，没有灵智，全凭本能行动，正因如此，它们的危害，也远比妖鬼要大。

    但凡有点脑子的妖鬼，都知道不能轻易害人，否则便会成为朝廷的剿灭对象，但僵尸不同，它们是人死后的尸体所化，灵智早已随着三魂的消散而消散，唯一的本能，就是吸血进化。

    在进化到飞僵之前，所有的僵尸，只有本能，没有灵智。

    这便使得它们的危害大大提高，近乎每次有僵尸的踪迹出现，官府都会第一时间剿灭，以免造成更大的危害。

    韩哲退出员外府，对等在外面的张家村众人说道：“安排几个人，马上将张员外的尸体烧掉。”

    一名老者拄着拐杖走出来，为难道：“官差大人，这不好吧，人死了，要入土为安……”

    韩哲看了他一眼，问道：“你是？”

    老者道：“我是死者张大富的族叔。”

    “烧不烧，随便你们。”韩哲冷冷一笑，说道：“不过我告诉你，他是被僵尸咬死的，今天晚上就会变成活尸，就算你们把它埋了，他也能从土里爬出来，活尸能感应到和它们血脉相近的人，到时候第一个咬的也是你们……”

    “烧，马上就烧！”老者面色一正，将拐杖在地上杵了杵，对两名壮汉道：“张大张二，马上去找柴火，把尸体烧了，一个个的，怎么都不听官差大人的话！”

    老者说完，又像是想起了什么，惊恐道：“半个月前，我那哥哥，也就是张大富的父亲，他的坟被人掘了，尸体也不知道去了哪里，会不会是……”

    韩哲皱眉问道：“你哥哥死了多久？”

    老者道：“也就不到一个月。”

    “不可能。”韩哲摇了摇头，说道：“想要成为跳尸，最少也要二十年道行，你们张家，有谁死了二十年以上，去看看他们的坟墓有没有异常……”

    老者指着几个人，连连道：“你们几个，还不快去看！”

    李慕从韩哲的嘴里，听到了一些他熟悉的知识点，好奇的问李清道：“头儿，僵尸真的会先害死自己的亲人吗？”

    李清点了点头，解释道：“僵尸修行，除了吸收阴气月华之外，还要依靠人类精血，亲人的血脉和他们同宗同源，对他们来说，是致命的吸引。”

    李慕喃喃道：“英叔诚不欺我……”

    李清问道：“什么？”

    “没什么。”李慕摇了摇头，又问道：“那我们要不要准备纸笔墨刀剑？”

    张山靠上来，疑惑道：“什么纸笔墨刀剑？”

    “黄纸，红笔，黑墨，菜刀，木剑。”韩哲走过来，讶异的看了李慕一眼，说道：“想不到，你还懂这些。”

    李慕回忆起一位穿着道袍的身影，说道：“以前和一位道长学过。”

    韩哲没有再说什么，只是让张家村的村民找来一只鸡，杀鸡取血之后，用鸡血和墨，又用朱笔画出一张符箓，将符箓点燃，符灰与鸡血混合在一起，对张山等几名捕快道：“你们几个，将它们涂在刀刃上，然后带些村民，去附近的山上找一找，尤其留意墓地，乱葬岗这些地方，一有发现，立刻回来汇报……”

    一名捕快哆嗦着走上来，说道：“头儿，如果遇到了那东西应该怎么办？”

    韩哲瞥了他一眼，说道：“放心吧，那东西畏惧阳光，白天不会出现，不过你们一定要在太阳落山之前回来，如果遇到意外，就放烟花求救。”

    李慕的白乙剑本来就是法器，不用抹那些鸡血，他正准备和张山等人一起出去寻找那僵尸的踪迹，李清忽然开口道：“李慕留下。”

    在韩哲异样的眼神中，李慕又走回来，问道：“头儿，需要我做什么吗？”

    李清道：“你留在这里，看着张员外的直系血亲，不要让他们乱跑，如果变成僵尸的是张家的祖先，那么它一定还会回来……”

    “知道了。”李慕点了点头，问道：“要不要准备一些糯米？”

    李清问道：“准备糯米做什么？”

    李慕疑惑道：“糯米不是可以克制僵尸吗？”

    韩哲冷哼一声，说道：“别以为随便哪个江湖术士都会真正的道法，糯米克制僵尸，简直闻所未闻，这么容易听信这些无稽之谈，清姑娘，我要替你好好管教管教这个下属，这么下去，他不仅会害死自己，还会拖累同僚……

    “我的人，不用你来管教。”

    李清冷冷的说了一句，又看向李慕，说道：“糯米克制僵尸，书上从来没有记载，你是从哪里听来的？”

    “一位道长。”李慕笑了笑，说道：“他姓林，是一位道门高人，一身道法，专克僵尸妖鬼，人称僵尸道长、一眉道人，关于僵尸的很多事情，我都是通过他得知的，他说糯米可以克制僵尸，遇到僵尸，只要屏住呼吸，便不会被它发现……”

    李清面色微异，说道：“僵尸是死物，眼不能视，耳不能闻，凭借气息感知人的方位，那位道长有此见识，应该也不会妄言，道法无数，没有人能知晓全部，或许这是他的秘法，至于到底有没有用，试过之后便知道了……”
------------

第51章 夜战

    李清并没有直接否认糯米的作用，李慕在张家村的村民处借了些糯米，洒在张家祠堂周围。

    不管糯米对僵尸有没有克制作用，多做一重准备，并没有什么坏处。

    张家村的村民散去，张员外的直系血亲，被他安排在了祠堂里面。

    虽说僵尸没有灵智人性，吸血也不挑人畜，但直系血亲的精血，能加快它们的进化，如果杀死张员外的，是张家祖先，只要张家还有血脉在，它就一定会回来。

    这是它们的本能，所以李慕等人，只要在张家村守株待兔就行。

    然而，张家村几名前往张氏坟地查看的村民回来之后，却让韩哲开始怀疑他刚才的推测。

    据那几名村民所说，张家祖先的墓葬，并无异常，说明他们之中，无人变成僵尸，张员外之死，或许只是一个偶然。

    如果是这样，再想找到那僵尸的踪迹，可就没有那么容易了。

    李慕想起张员外父亲尸体失踪的事情，疑惑道：“难道真的是张老员外？”

    “正常情况下，这根本不可能。”李清否认了李慕的猜测，说道：“尸体需要有一定的机缘，才能变成僵尸，首先，张员外父亲的墓地，必须是一块养尸地，它才有变成僵尸的可能，其次，就算他变成了僵尸，也是最低级的白僵，需要至少二十年，才能进化成跳僵，而杀死张员外的，显然是一只跳僵。”

    李慕想了想，问道：“正常情况是这样，那不正常的情况呢？”

    李清道：“刚死不久的尸体，在极短的时间之内，吸收了大量的阴煞之气，加快了进化的过程，或是有人祭炼尸体，强行帮助它们进化，又或者，张员外的父亲，是被飞僵咬死，但据衙门调查，他是病死的……”

    很显然，想知道杀死张员外的那只僵尸到底有什么来历，看它今天晚上来不来这里就行了。

    不出意外的话，李慕今天晚上又回不了家了，这两天，他都没时间回去给晚晚说一声，柳含烟每月的那一两伙食费，李慕拿的心中有愧。

    张山李肆等人在天黑之前，重新回到了张家村。

    他们搜索了张家村附近的墓地和乱葬岗，同样没有什么发现。

    韩哲面露疑色，喃喃道：“奇怪了，那僵尸总不会是飞过来的，不可能，如果是飞僵，北郡肯定已经出大乱子了……”

    李慕在《十洲妖物志》上了解到，跳僵的实力，大概和聚神境的修行者差不多，因为他们似鬼非鬼，似妖非妖的属性，很多针对妖鬼的道法对他们无效，使得跳僵往往比恶鬼和化形妖物更加难缠。

    不过，难缠归难缠，跳僵再强大，也是没有灵智的死物，一些全靠本能，身体僵硬，只能蹦跳行走。

    但飞僵不同，一旦僵尸进化成飞僵，就能对中三境的修行者造成威胁，它们不仅会诞生基础灵智，纵跳如飞，行动像常人一般，还能隔空吸人精血魂魄，不留外伤，据说隔壁周县前些日子出现了一只飞僵，连郡守大人都惊动了，闹出的祸乱至今还没有平息……

    那只飞僵有无数双眼睛盯着，不可能从周县跑到这里，而飞僵以下，有李清和韩哲在这里，闹不出什么大乱子。

    天色渐渐暗下来，张山李肆等五名捕快，拿着抹了符血的兵器，警戒在祠堂周围，李慕抱着白乙，坐在祠堂里面，看着几名张家直系族人。

    李清并不在这里，僵尸虽然没有七魄，但肉体强大到了极致，感知更是敏锐，李清已是聚神境修为，她留在这里，那僵尸可能会出于忌惮，不敢出现。

    不知道那僵尸会不会来，李慕一边等待，一边默念心经修炼，不知不觉，已经过了四更天。

    丑时已过，换算下来，也已经过了半夜三点，张家祠堂之内，那几名直系族人，已经睡了过去，只有两人依然强撑着精神，却也靠着祠堂的柱子，昏昏欲睡。

    砰，砰，砰！

    就在李慕自己都快产生一丝睡意的时候，祠堂外面，忽然响起了急促的敲门声。

    李慕精神一振，顿时睡意全无，他拔出白乙剑，走到祠堂外面的院子，大声问道：“谁？”

    “是我，快开门！”门外传来张山的声音。

    李慕松了口气，走过去，打开院门，看着门外的张山，问道：“怎么了，有什么发现没有？”

    “等了大半个晚上，屁的发现都没有。”张山捂着屁股，焦急说道：“今天好像吃坏了东西，茅房在哪里，我快憋不住了……”

    李慕指了指院子里的一个角落，张山捂着屁股，立刻飞奔过去。

    李慕关上门，还没走到祠堂里面，院门口再次传来敲门的声音。

    砰！

    砰砰！

    这次敲门的声音，比上一次，更加急促。

    李慕正要走过去，那两扇结实厚重的木门，在传来两声闷响之后，便轰然倒塌。

    一道黑乎乎的高大身影，出现在门口。

    月光照在那身影之上，露出一张惨白的没有一丝血色的人脸，那张脸上布满皱纹沟壑，眼睛深深的向眼眶内凹陷，嘴角却有两颗獠牙向下凸起，他站在门口，远远的就有一股阴气铺面而来。

    “来了！”

    李慕心中一惊，瞬间从怀里掏出一个竹筒，毫不犹豫的点燃，一道火光从竹筒中射出，在夜空中爆裂开来。

    吼！

    那僵尸喉咙中发出一声闷响，向李慕飞扑过来。

    他的膝盖没有没有弯曲，速度却极快，几乎是带起了一道残影，十指之上，寸许长的指甲发出幽幽寒光，直插李慕的脖子。

    “这么快！”

    李慕吓了一跳，他知道跳僵虽然行动不灵活，但速度远超常人，却也没想到，它们的速度竟然快到了这种地步。

    好在他早有准备，立刻施展跃岩术，身体向后跃出丈许远，躲开了这僵尸的一击。

    滋！

    那僵尸跃到地上，脚下却忽然升起一阵黑烟，他脸上露出狰狞痛苦的表情，瞬间跃到后方，不敢再前进一步。

    李慕望着地面上的一层糯米，发现其上浮现出一个焦黑的脚印。

    他松了口气，心中暗道：“赞美英叔！”

    祠堂角落的茅房，张山从里面钻出来，疑惑道：“李慕，什么东西烤焦了……，妈呀，那是什么东西！”

    看到门口的黑影，张山身体一个哆嗦，吓的双腿一软，瘫倒在地上。

    感知到那里张山的气息，黑影跳转身体，转而向张山飞扑过去。

    茅房周围并没有撒上糯米，李慕看着张山，远远的大喊道：“屏住呼吸！”

    张山猛地捏住自己的鼻子，那僵尸的身影一顿，站在原地，动作立刻慢了下来。

    看到这一幕，李慕心中暗自松了口气，那僵尸看不到眼前的张山，便说明他看不到东西，最多只是一只厉害的跳僵，李清和韩哲解决起来毫无压力。

    他伸手探向怀里的布袋，从里面抓出一把糯米，向那僵尸的身上洒去。

    那僵尸虽然不能视物，但却本能的感知到了危险，再次跳开，就在他落地的一瞬，一张符箓从前方激射而来，贴在了他的额头。

    他的身体僵立在原地，一动也不能动了。

    韩哲的身影从暗处走出来，不屑的看了那僵尸一眼，说道：“区区跳僵，妖不妖鬼不鬼的东西，能翻起什么风浪……”

    “小心！”

    李慕将法力催动到了极致，几乎是就瞬间出现在了韩哲身旁，一脚将他踹开，让插向韩哲脖子的十根锋利指甲落了个空。

    那僵尸额头上的符箓凭空自燃，化为灰烬掉落，针对韩哲的一击落空之后，十指调动方向，转而插向李慕的胸口。

    砰！

    他的这一攻击依然未中，不仅如此，这一击落空之后，他的整个身体都倒飞了出去。

    李清一掌击退此僵尸，将李慕挡在身后，说道：“它交给我，你们去保护张家族人。”

    “头儿小心。”

    李慕叮嘱她一句，迅速退至祠堂门口，以防这僵尸忽然偷袭。

    那僵尸被李清击倒，身体又凭空直立而起，不过此次，他只是远远的站在那里，并没有急着攻击。

    虽然他没有灵智，却也能够感受到，刚才将他击退的女子，强大无比。

    蓦然间，那僵尸的身体再次腾空，只不过不是对李清发起攻击，而是迅速后退，几个纵跃之后，就消失在了茫茫的黑夜里……
------------

第52章 受伤【为盟主“taiwuwux”加更】

    “跑了？”

    李慕没想到这僵尸居然这么怂，被李清一招击退，便果断退走，转眼间就不见了踪影。

    “韩哲，你留在这里，我去追它！”任由此僵尸逃走，它必定会再次害人，李清叮嘱韩哲一句，便向那僵尸消失的方向追去。

    韩哲刚才被李慕一脚踹飞，此刻从地上爬起来，面色有些复杂，看了李慕一眼，说道：“糯米对僵尸真的有克制作用，以前是我孤陋寡闻，学艺不精……”

    李慕收起剑，说道：“我去看看有没有人受伤。”

    李慕走出祠堂，发现李肆等几名捕快都在原来的位置，看来那僵尸对目标倒是执着，一心想要吸食自家族人的精血。

    他召集众人，重新来到祠堂的院子，用糯米在外面围成了一个圈。

    韩哲再次看向李慕，说道：“刚才的事情，谢了。”

    “不谢。”李慕不在意道：“换做是其他人，我也会救。”

    韩哲不再开口，祠堂中却有一名年轻人跑出来，惊恐道：“是爷爷，刚才的僵尸是爷爷！”

    韩哲的眉头皱了起来，问道：“那僵尸是张老员外，你确定你没有认错？”

    年轻人哆嗦道：“不可能认错，真的是爷爷……”

    “这怎么可能！”韩哲面露疑色，喃喃道：“张老员外死了才多久，怎么可能变成跳尸，一定有问题……”

    他话音还未落下，却忽然心生警兆，猛然望向门口。

    几乎是同一时间，李慕也望向了同一方向。

    只见一道黑影，再次出现在祠堂院门前。

    张老员外所化的僵尸去而复返，只是李清却没有跟在他的后面。

    一名捕快面色惊慌，大叫道：“又回来了，那东西又回来了！”

    韩哲没想到这僵尸居然懂得调虎离山，脸色更加阴沉，飞快对几名捕快道：“你们回祠堂去，关上大门，听到任何动静都不要出来！”

    几名捕快拖着那年轻人回到祠堂，院子里，只剩下李慕韩哲，以及那只僵尸。

    刚才被糯米灼伤，那僵尸并没有直接冲上来，口中低吼一声，忽然喷出一团黑雾，那黑雾向韩哲和李慕的方向蔓延而来，两人不敢怠慢，向后一跃，便跳到了祠堂门口。

    那黑雾并未蔓延过来，只是在院中的地面一扫而过，地面上的糯米，在接触到黑雾的时候，瞬息就变成了焦黑之色。

    “不好！”

    韩哲刚刚出声，那僵尸便再次怒吼一声，飞扑了过来，没有了糯米的克制，院内任何一处地方他都能踏足。

    他的第一个目标是李慕，十指带着悠悠的寒光，向李慕直刺而来。

    锋利的指甲就是他的武器，只要被他刺中，李慕的身上立刻就会多十个血洞。

    有韩哲在，李慕不好施展雷法，当然，这僵尸的速度极快，就算是李慕使用雷法，也未必能打中，反而会因为施法的停顿，被他近身。

    好在他的轻身提纵之术已经十分熟练，这僵尸虽然速度快，灵活性却要差上一些，李慕左躲右躲，也游刃有余。

    让他郁闷的是，院子里只有他和韩哲两个人，但这僵尸哪怕从韩哲身边经过，也无动于衷，铁了心的攻击自己，像是认定了李慕一样。

    蓦然间，李慕想到了一个可能。

    李清说过，他是纯阳之体，魂魄精血，对妖邪来说，都是大补之物，难道这僵尸能感受到他身体的不同？

    “李慕闪开！”

    耳边传来韩哲的声音，李慕就地一滚，绕到走廊的一根柱子后面，韩哲一手持木剑，从前方刺进了那僵尸的身体。

    桃木乃五木之精，本身便具有辟邪赈灾的作用，韩哲手中的桃木剑，更是一个被祭炼过的法器，那僵尸铜头铁臂，身体刀剑难伤，也被这柄木剑刺进了身体，发出一声痛苦的咆哮。

    随着这一声咆哮，他的口中涌出更多的黑气，将插在胸口的桃木剑包裹。

    他用两手握住剑身，竟是直接将其拔了出来，“咔嚓”一声，折成两截。

    砰！

    那僵尸双臂顺势横扫，韩哲抬起手臂格挡，身体直接飞了出去。

    吼！

    受伤之后，似乎是更加激发了这僵尸的凶性，他仰天连吼几声，几道白色的月华，被他吸进口中，他的身体膨胀壮大了一圈，口中獠牙爆出嘴角，指甲变成了紫色，比刚才又长了寸许。

    身体发生这一系列变化之后，某一刻，他的身体，在原地瞬间消失。

    李慕心中狂跳，一股强烈的生死危机从心头升起，下意识施展轻身之术，身体无端向一旁横移一丈。

    噗！

    他的肩头传来一阵刺痛，鲜血从公服下渗了出来。

    与此同时，那只僵尸，在他刚才站立的方向出现，紫色的指甲上，有血珠缓缓滴下。

    李慕捂着肩头，只觉得一阵眩晕，下一刻，那僵尸的身影，再次从李慕眼中消失。

    砰！

    一道身影直接倒飞出去，那僵尸被韩哲阻拦了一下，身影也再次浮现，韩哲从地上爬起来，手上拿着一把断剑，又从怀里掏出一面八卦镜，镜面对准那僵尸，一道光华从镜中射出，暂时将其逼退。

    他抹了把嘴角的血迹，回头看了李慕一眼，问道：“没事吧？”

    李慕调动体内的那一丝佛门法力，运行到肩膀上的伤口处，原本青黑色的伤口，冒出丝丝黑气之后，便不再流血，李慕的眩晕感觉也逐渐消失。

    他握着白乙，摇头道：“没事。”

    韩哲强撑着身体站起来，说道：“这孽畜的道行，比我想象的还要高，你让开。”

    李慕看着他的样子，显然已是强弩之末，问道：“你行吗？”

    韩哲扯了扯嘴角，没有再开口，将那半把断剑扔下，缓缓走到廊下。

    那僵尸显然对韩哲手里的八卦镜颇为忌惮，后退了两步，并没有立刻攻过来。

    韩哲站在院子里，双手手指交叠，忽然做了一个手势。

    “道术手印！”

    李慕心中一惊的同时，也敏锐的察觉到，周围的天地之力，忽然发生了变化。

    吼！

    那僵尸似乎也察觉到了不对，低吼一声，向韩哲飞扑过来。

    只不过，他的身体在半空中时，便又倒飞回去。

    韩哲的身前，出现了一道淡淡的虚影。

    那是一个老者的虚影，白发白须，穿着一件宽松的道袍，他淡淡的看着那僵尸，伸出一只手，食指中指伸直，拇指压住无名指和小指，掐了一个剑诀。

    他的手轻轻一挥，身影逐渐消散。

    一切在都很短的时间内发生，从老者出现到消失，似乎什么变化都没有，但那僵尸，却站在原地，一动不动。

    噗……

    一声轻响之后，他的身体，从中间裂开成两半，倒在地上。

    韩哲面色苍白，从怀里摸出两张符箓，扔向那两片尸体。

    符箓在空中自燃，接触到尸体之后，便熊熊燃烧起来，很快的，地上的两半尸体便燃烧殆尽，只剩下两团黑灰。

    李慕松了口气，眩晕感再次袭来，身体摇摇晃晃的倒下去。

    远处一道身影转瞬即来，李慕没有倒在地上，而是倒在了李清的怀里。

    “头儿……”李慕挣扎着起身，李清皱眉道：“别动，你中了尸毒，我先帮你疗伤。”

    她握着李慕的手，将自身的法力源源不断的度过去，韩哲站在那里，低头看着自己刚才不小心被抓伤的手臂，走到一边，默默运转法力疗伤……
------------

第53章 关心

    为祸村子的僵尸被诛，张家村的村民终于放下了心。

    “想不到真的是张老员外……”

    “那些可都是他们张家的后代，他也下得去嘴？”

    “没听仙师大人说吗，张老员外已经变成了僵尸，没人性的，才不管什么后代不后代……”

    “我记得张员外年轻的时候，也在观里学过一阵子道法，那道长还说他是什么好资质，怎么连只僵尸都斗不过……”

    “我觉得还是和尚厉害，前天晚上，听说金山寺的佛祖又显灵了！”

    ……

    天亮以后，起床的张家村村民围着张家祠堂指指点点，议论不止。

    村子里发生了这种事情，很多人一晚上没睡，天刚亮，就大着胆子来张家祠堂打听。

    前往张老员外墓地查看的韩哲已经回来，刚刚走进院子，便忍不住骂道：“张家选墓穴也不找一个靠谱的风水先生，说什么墓葬的风水宝地，那根本就是一个上佳的养尸地，千百年来，不知道积攒了多少的煞气怨气，难怪他刚一下葬就尸变，这么短的时间就进化成跳僵……”

    张家村僵尸事件，唯一的疑点，就是张老员外刚死不久，就变成僵尸，而且道行不浅，险些让韩哲和李慕都栽在他手里。

    在韩哲详细探查过他的墓地之后，才终于找到了答案。

    张老员外下葬的地点，不仅不是什么适合安葬的风水宝地，还是一块大恶之穴，地底聚集了大量的阴煞之气，埋在那里的尸体，用不了几天就会尸变，在吸收了那里的阴煞之气后，短时间内实力会暴增，再加上吸了亲族的精血，才有了那僵尸的恐怖道行。

    至此，张员外之死，便没有什么疑点，可以就此结案了。

    张家可谓是倒霉到了极点，刚刚死了老员外，一个月后，又死了新员外，还遇到这种邪事，而对县衙和张家村来说，事态没有继续扩大，就已经算是幸运了。

    李慕昨天被那僵尸所伤，此刻脸色还有些苍白，感慨道：“那僵尸才修炼了不到一个月，就有如此道行，抵得上妖物和人类数十年苦修，真是没道理……”

    “修行界没道理的事情何止这一件，这又算得了什么……”韩哲撇了撇嘴，说道：“这畜生吸收了那么多阴煞之气，也才相当于修行第三境，曾经有人死前含有滔天怨气，死后化为厉鬼，实力直逼第六境，肆意为祸世间，不知道多少修行者死在她的手里，那一次，朝廷出动了上三境的大能，才将她彻底斩杀……”

    鬼物的力量来源和修行者不同，李慕羡慕不来，也不必羡慕。

    张家村的案子结束，韩哲留下两名捕快收拾残局，安抚人心，其余人则回到了县衙。

    值房里，李清再次为李慕度过去一道法力，说道：“你受伤了，先回家休息养伤，暂时不用管衙门的事情。”

    李慕点了点头，接连两天没怎么休息，即便他已经初踏修行，身体还是有些扛不住。

    他走出值房，准备回家的时候，老王从隔壁值房探出头，说道：“李慕，这两天你不在，今天早上，衙门刚开门，有一个姑娘来县衙找过你……”

    李慕愣了一下，问道：“姑娘，哪个姑娘？”

    老王想了想，说道：“名字我忘了，但是那姑娘长得很漂亮，身材也好，前凸后翘的，清姑娘在她面前，就像是个孩子……”

    听老王这么说，李慕就知道来的是谁了。

    柳含烟早上来衙门找过他，是遇到什么麻烦了吗？

    李慕一路走回家，打算先换身衣服，然后去隔壁问问，他刚刚掏出钥匙，隔壁院门便忽然打开，柳含烟快步走出来，看到李慕时，松了口气，问道：“这两天你去哪里了？”

    “衙门里发生了两件案子，我出去查案了。”李慕解释一句，又问道：“他们说你去衙门找过我，是有什么事情吗？”

    柳含烟白了他一眼，说道：“是晚晚担心你，非让我去县衙问的……”

    她说着说着，看到李慕肩头的血污，快步走上来，一脸担忧的问道：“你受伤了？”

    李慕还没有来得及换衣服，准备回去再处理伤口，摇头道：“一点小伤。”

    柳含烟见他肩头的衣服碎成布条，隐约可以看到几道恐怖的伤口，脸色微微发白，问道：“这，这是怎么伤的？”

    说是僵尸抓伤的，李慕怕吓到她，笑道：“没有什么大碍，我先回去换衣服。”

    李慕回到家中，将上身的衣服脱下，李清只是帮助他驱除了尸毒，肩膀上的外伤还在，看着有些狰狞恐怖，也让李慕心里一阵发寒。

    那僵尸的指甲实在是锋利，昨天晚上稍有偏差，他的整条胳膊都会被削下来。

    “啊！”

    李慕正打算处理一下伤口，门口忽然传来两声惊呼。

    晚晚吓得捂住眼睛，柳含烟先是转过身，又立刻转回来，看到李慕肩膀上五道伤口，连忙道：“大夫，快进来！”

    看着一名背着药箱的大夫走进来，李慕才知道她刚才是给自己请大夫去了。

    那老者上前几步，惊愕的看着李慕的肩膀，问道：“嘶，这好像是被什么东西抓伤的，却又不像是猛兽，柳姑娘，老夫先为他调配一些伤药，麻烦你先帮他清洗伤口……”

    柳含烟看着小脸煞白，快要哭出来的小丫鬟，说道：“晚晚，快去打些热水……”

    晚晚飞快的跑出去，很快就端着一盆热水走进来，柳含烟将毛巾打湿，坐在床前时，李慕连忙道：“我自己来吧，我可以的……”

    虽然他此刻只是露着肩膀，但清理伤口周围，必定要脱掉上衣，男女有防，那时候她还在这里，便不合适了。

    见李慕另一只手没有受伤，柳含烟将毛巾递给他，说道：“晚晚，我们先出去……”

    她走出房间，正好看到一胖一瘦两道身影从外面走进来。

    柳含烟见过其中一人，知道他也是县衙的捕快，好像是姓张，另外那名高瘦的，虽然没见过，但看他穿着的公服，应该也是另外一位同僚。

    李肆的目光从柳含烟身上一扫而过，便不再看她，张山脸上则是露出笑容，热情的说道：“柳姑娘，你也在啊……”

    “你们是来看望李慕的吧，大夫正在里面给他上药。”柳含烟对两人微微点头，念头一转，又问道：“这两天他到底是查什么案子，怎么会受这么重的伤？”

    李肆没有回答，张山却像是打开了话匣子，眉飞色舞道：“这个案子有些复杂，张家村的鸡和羊被吸了血，原本我们以为，只是两只黄皮子精干的，但谁想到，居然还有一只成了气候的僵尸，昨天晚上，我们和那僵尸大战了三百个回合，李慕就是被那只僵尸给抓伤的……”

    柳含烟怔怔的看着他们，喃喃道：“妖精，僵尸……”

    张山点了点头，说道：“其实之前还有一只老虎精来着，但是被一个和尚打死了，对了，大夫上药好了没有，我进去看看……”

    李肆在他腿上踢了一脚，说道：“看什么看，头儿说了，让李慕好好休息，不要打扰他，你昨天晚上一晚上没回去，现在还不回去和你家婆娘说一声？”

    张山闻言，面色一变，将手里拎着的水果放下，立刻道：“我先回去，晚点再来看李慕，柳姑娘，这些东西麻烦你帮我们拿进去……”
------------

第54章 温柔乡

    那大夫帮李慕上好药，简单的包扎了肩膀之后，便收拾东西离开。

    不一会儿，柳含烟和晚晚走进房间，他看着李慕，嘴唇动了动，似乎想要说什么，欲言又止的样子。

    李慕靠在床头，说道：“大夫的诊金和药钱，我一会儿给你。”

    柳含烟摇了摇头，说道：“你现在是茶楼的说书郎，很多客人就是冲着你来的，茶楼全靠你赚钱，一点诊金和药钱，还是能出得起的。”

    既然她这么说了，李慕也不再坚持。

    晚晚小跑到床前，用无比崇拜的目光看着李慕，问道：“公子，你真的是去抓妖怪了吗？”

    李慕刚才听到外面传来了张山的声音，想必话痨的他，将什么事情都说了，说不得还要再添油加醋几句，他笑了笑，说道：“妖怪没抓着，倒是差点让妖怪给抓了……”

    晚晚蹲在床前，说道：“这两天小姐可担心你了……”

    柳含烟瞥了她一眼，“谁担心了，这两天是谁每天趴在墙头看的？”

    李慕抬头看着柳含烟，说道：“抱歉啊，衙门里的案子说来就来，很多时候都不能回家，让你们担心了。”

    柳含烟终于忍不住道：“做捕快这么危险，你的身体又……，你就不能辞掉捕快，不管是写书也好，说书也罢，都能安安稳稳的，这样下去，你迟早会丢掉性命的……”

    虽然知道这个世界存在妖鬼，但也只是听说而已，她一直以为，妖物，僵尸这些东西，是距离她非常遥远的事情，直到遇到李慕……

    李慕能听出柳含烟的关心，一开始的误会解除之后，到现在，两人除了是邻居外，也算得上是朋友，她的这些话，也是完完全全的为李慕着想。

    只不过，对李慕而言，捕快的身份，能够很好的帮助他凝魄，是怎么都不会放弃的。

    更何况，衙门里还有李清，没有她的帮助，李慕的生命，大概率只剩下不到半年。

    柳含烟只是一个普通人，修行的细节，和她解释不清，李慕也没想着解释，只是微微一笑，说道：“性命固然重要，但如果连捕快都这么贪生怕死，你们的安危，百姓的安危，又该由谁来守护？”

    他看着柳含烟，认真说道：“正是因为生命重要，所以才不能虚度，人的一生应该这样度过，当他回首往事的时候，不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞耻，就算是生命只剩下半年，在这半年里，我也要做我想做的事情，做我应该做的事情……”

    ……

    片刻后，柳含烟和晚晚走出李慕的房间，晚晚转过头，疑惑问道：“小姐，公子说的是什么意思？”

    柳含烟沉默许久，才叹了口气，轻声说道：“你还小，听不懂这些没关系，但你要知道，这个世界有很多妖魔鬼怪，我们之所以能在这里安稳的生活，就是因为有一些像他那样的人，在暗中默默的守护我们……”

    晚晚似懂非懂的点了点头，说道：“我明白了，公子在暗中守护我们，他现在受伤了，小姐，我可不可以留下来照顾他？”

    柳含烟点了点头，说道：“我去熬些滋补养气的汤，你一会儿端过来给他……”

    ……

    这不是李慕第一次见识到柳含烟的厨艺，但当晚晚一勺一勺的将鸡汤喂到李慕嘴里的时候，李慕还是忍不住产生了一种将柳含烟娶回家的冲动。

    这样他就能天天喝到这种美味的汤了。

    晚晚搬了一张小凳子，坐在床前，将勺子凑到李慕嘴边，“张嘴，啊……”

    李慕张开嘴，她缓缓将那口汤送到李慕嘴里。

    李慕本来是要自己喝的，但是他右边的肩膀受了伤，上药包扎之后，整条手臂都不能动，晚晚见他左手喝汤不方便，就端起碗来喂他。

    自从李慕断奶之后，就再也没有过这么被人伺候的待遇。

    小丫鬟还是贴心，这段日子没有白疼她。

    晚晚一边喂李慕喝汤，一边好奇的问道：“公子，老虎精会说话吗，僵尸长什么样子，书上说僵尸会吸人血，走路一跳一跳的，是不是真的……”

    李慕悠悠的说道：“会说话，不仅会说话，还会变成人的样子，僵尸会吸人和牛羊的血，走路不全是一跳一跳的，厉害的僵尸不仅和人走路一样，还会飞……”

    李清走进房间的时候，看到李慕慵懒的靠在床头，一名俏丽的小丫鬟，正一勺一勺的给他喂汤。

    “头儿……”

    李慕差点被呛到，正想站起来，李清挥了挥手，说道：“坐着吧，我来看看你，顺便给你一张符箓，一会儿你将它化成符水喝了，伤好之后，身体不会留疤。”

    李慕接过李清递过来的符箓，说道：“谢谢头儿。”

    李清又道：“你先安心养伤，衙门暂时不用去了，糯米可以克制僵尸的事情，张大人已经呈禀了上去，应该会对周县的修行者有所帮助，等到那里的灾祸平息，郡守大人可能会嘉奖你。”

    李慕点了点头，问道：“黄鼠夫妇呢？”

    李清道：“张县令让人将几株药材换了银子，赔给几名村民，那两只妖精，也放他们回山了。”

    这两件案子的事情了了，李慕也没什么好牵挂的，忽然想起一事，问道：“头儿，韩捕头最后斩杀那僵尸的法术，是道术吧？”

    “不完全是。”李清想了想，解释道：“在符箓派，他所在的那一脉，曾经出过上三境的强者，虽然没能自创道术，但却为后人留下了一个接近道术的神通，施展此术，可以召唤出他的分身虚影，并且驱使这虚影使出一式神通，凝魂境的韩哲，施展此术，能唤出神通境的虚影分身。”

    人类修行者与妖鬼精怪最大的区别，就是神通道法层出不穷，韩哲只有第二境，却能杀无限接近第四境的僵尸，对付同为第二境的林婉，更是不费吹灰之力，李慕虽然也能以炼魄境修为施展雷法，但却没有韩哲那么方便，召唤出一个分身虚影，自己便能站在一边看戏，他还得花费大量的时间，去练习劈人的技术……

    什么时候他的雷法能做到指哪打哪，预判敌人走位，准确击中移动中的敌人，才算是略有小成。

    李清目光从晚晚身上一扫而过，对李慕道：“你先休息吧，张家村的案子，还有些疑点要查，我先回衙门，过两天再来看你。”

    李慕敏锐的察觉到了李清的目光，解释道：“晚晚是我家邻居，特意过来照顾我的。”

    李清临走时，那个信任的眼神，让李慕很感动。

    这说明作为上司，她还是了解李慕的，知道他和李肆不同，是真正的正人君子，不会欺骗无知少女的感情和身子。

    李慕拿起那张纸符，说道：“晚晚，麻烦你帮我拿一碗水过来……”

    ……

    李清给他的那张符箓起效很快，李慕肩膀的伤口，以一种不可思议的速度快速愈合，仅仅三天，他肩膀受伤的位置，便已经结痂，行动也只有轻微的不便。

    这三天，是李慕自来到这个世界以后，最舒服的三天。

    在晚晚的照顾下，他近乎是衣来伸手饭来张口，除了上厕所，什么事情都有人代劳，李慕总算知道有钱人家为什么总要养几个丫鬟，这种生活，简直是温柔乡……

    不过，温柔乡也是英雄冢，李慕深知这一道理，享受了三天少爷般的生活之后，他便再次来到了云烟阁的茶楼。

    雅阁之中，柳含烟看着他，劝解道：“你还是再休息几天，等你的伤痊愈之后再回来也不迟。”

    “不用了。”李慕摇了摇头，说道：“作为一个说书人，喜欢我的听众就是衣食父母，我不能让他们等太久……”

    柳含烟见他气色不错，也不再勉强，只是用奇怪的眼神看着李慕，问道：“那你介不介意让你的衣食父母知道你住在哪里，他们有很多人都想亲自登门送你礼物……”

    “千万别！”李慕连连摆手，说道：“你知道的，我这个人低调，只想过安静的生活，不想被太多人打扰……”
------------

第55章 顾问

    云烟阁，茶馆。

    “鸡叫之后，老者还是不敢回去，直到正午，太阳高照，他才忐忑的往回走，然而，回到碧水湾，却看到了让他难以置信的一幕……”

    “他看到那两只水鬼，那天路过的年轻人，和那名道士，合伙偷光了他的葡萄……”

    ……

    时隔数日，年轻的说书郎终于回归，众人也如愿的听到了水鬼和老者故事的结局，虽然有不少人被这猝不及防的反转惊到拍桌子怒骂，却也不得不承认，这种闻所未闻的套路，要比听其他人说书刺激多了。

    这位年轻的说书郎，每日会讲三五个故事，讲到最后一个时，为了留住客人，便会故意在精彩之处断掉，众人虽然一时愤怒，但也知道这是说书人的留客之法，最多骂骂咧咧几句，倒也真的不会冲上台将那人抓出来一阵毒打。

    “云台郡有一个姓李的县令，家中非常有钱，养了七个美妙如花的姬妾，珍宝堆积如山，一日，李县令忽然暴毙而亡，有一道士登门，声称可以让他死而复生……”

    “道士给李县令家中老仆一个纸包，告诫他到危急时刻再看，说完就人就蒸发一般的消失了，老仆人回到家，忍不住拆开纸包偷偷看了内容，只见那纸上赫然写着……”

    “想知道纸上写了什么，明天同一时间，不见不散……”

    ……

    扣人心弦的故事，熟悉的“预知后事如何，且听下回分解”，台下的客人们，愤怒的喊了几句“狗贼”“又来这套”“打断你的腿”之类，便骂骂咧咧的散了。

    李慕从后门溜出云烟阁，大概估算了一下，按照这样的速度，短则十天，长则半月，他凝聚第二魄所需要的怒情，便会收集圆满，如果有足够的魄力用来炼化怒情，第二魄立刻就能炼化成功。

    不知道那虎妖的魄力够不够，如果不够，恐怕还得寻找其他的机会。

    老王的那一套弱肉强食理论，虽然很残酷，却是现实的生存法则，李慕不会为了修行而杀妖取魄，但若是作恶多端的妖物被就地正法，他也不会浪费魄力。

    修行之路不是没有捷径可走，但要坚守自己的本心和底线，李慕时刻都在用李清的话要求自己。

    他来到值房，看到张山李肆和老王在围着桌子吃西瓜。

    张山抬头看了一眼，诧异道：“李慕，你不好好养伤，来衙门干什么？”

    李慕拿起一瓣西瓜，说道：“头儿给了我一张疗伤的符箓，我已经好的差不多了。”

    张山摇头道：“伤刚好就过来，你真是越来越勤快了……”

    老王一边啃西瓜，一边问李慕道：“你是从哪里看到糯米可以克制僵尸的，我翻了几百本书，都没有找到记载。”

    李慕道：“小时候一位道长告诉我的，可能是他的独门秘法。”

    “也有可能。”老王扔掉西瓜皮，说道：“这一条可得记下来，记在《十洲妖物志》上，后来人遇到僵尸，也能多一个法子防身。”

    他抹了抹嘴，又问道：“对了，那僵尸的魄力你抽了吗？”

    李慕愣了一下，问道：“僵尸也有魄力？”

    “僵尸都死了那么久，魄早就散了，当然没有。”老王摇了摇头，又道：“但你不会以为僵尸害人，就只是吸人血吧？”

    老王博览群书，知识面比李慕宽广了不知多少，李慕看着他，问道：“还有什么？”

    老王重新拿起一瓣西瓜，说道：“只吸人血的，是白僵和黑僵，它们成尸不久，只能吸人血，但跳僵就不一样了，它们不仅能吸月华修炼，在吸血的同时，会将人的魄也一起吸去，一个几十年道行的跳僵，体内不知道积攒了多少人的魄力，可比妖物有用多了……”

    李慕可惜道：“你怎么不早说……”

    老王耸了耸肩：“你也没早问。”

    李慕还真的不知道这些，早知道的话，就让韩哲晚一点烧那僵尸了，不过他转念一想，张老员外和那些几十年道行的跳僵不一样，他死了才不到半个月，也就咬了一个人两只羊，身体里面应该没有存多少魄力。

    这样想来，心中也就不那么可惜了。

    “现在知道也不迟。”老王三下五除二吃完了西瓜，说道：“周县那边的僵尸之祸还没有解决，你现在去周县，应该还能吸取到不少魄力，北郡的很多修行者都去了周县，除了帮忙平定僵尸之乱以外，应该也是打的这种主意。”

    周县的僵尸魄力虽然对李慕有着莫大的吸引，但李慕还是能掂量清自己的斤两，一只跳僵就差点要了他的命，周县可是连飞僵都有，跟在李清身边，杀几只作恶多端的小妖它不香吗，没必要为了走一点捷径冒这么大的险。

    不过老王有一点倒是提醒他了，那就是多读书是没错的，如果李慕有老王这么渊博的见识，就不会白白浪费这么多的机会。

    他看向老王，说道：“你最近在看什么书，给我推荐几本看看。”

    老王想了想，说道：“《采花宝鉴》，《一帘春梦》，《万妖艳后》，还有一个叫《聊斋》的，昨天刚出，真是开了老夫的眼界，什么人和鬼，人和妖，人和鬼和妖，有女鬼，蛇妖，居然还有龙族，不得不服，写这本书的人，真他娘是个人才……”

    张山闻言，立刻来了精神，说道：“老王，这几本书你看完了借我看看……”

    采花，春梦，艳后，一听就不是什么正经书，也配和《聊斋》相提并论，一个是纯粹的艳情小说，另一个有深度有内涵，或揭露封建统治的黑暗，或反抗封建礼教的束缚，通过妖鬼狐魅和人的恋爱，表达作者对理想爱情的追求，正经人看到的是对封建礼教的突破，老王这种老不正经的，看的却是生死之交，草莽英雄，乘龙快婿……

    道不同不相为谋，李慕摆了摆手，说道：“那本《十洲妖物志》借我两天，我看完了还你……”

    《聊斋》第一卷刊印出来的那天，柳含烟就告诉李慕了，这本书在古代曾经是禁书，在这里，李慕却并不担心。

    一来是这里封建礼教对人心的束缚，并没有那么深，二来，有可能涉及到政治敏感的篇章，李慕都没有选用，原著中较为露骨的描写，李慕也都删掉了。

    他交给书铺的《聊斋》，除了一些玄奇异事之外，主题大都以爱情为主，像是《小倩》《婴宁》《连城》这些，充满了赤子之心，爱情真谛，以及对人间真情的颂扬，晚晚每次听李慕讲的时候，都泪眼汪汪的……

    晚晚是李慕的第一个读者，他想要在书中搞擦边内容，教坏单纯的小姑娘，柳含烟第一个不会放过他。

    李慕还在伤假期间，他只是来县衙看看，有没有收集情绪的机会，既然没有，他也不打算和老王他们谈论生死之交的事情。

    临走之前，李慕对老王道：“下次如果再有这种事情，记得提前告诉我……”

    抽取僵尸魄力的事情，连李清都不知道，老王活得够久，知识渊博，完全可以充当他的修行顾问，李慕得提醒提醒他，免得他总是放马后炮。

    出了县衙，李慕便直接回了家。

    这几天，他一直在家休养，苏禾让他打听的人他虽然打听到了，但却一直没有机会告诉她。

    回家之后，李慕先是给他和晚晚煮了面，吃完午饭，又亲自下厨，做了几道小菜，放在食盒里，出门路过云烟阁时，挑了几本话本小说，出城往碧水湾的方向而去……
------------

第56章 苏禾的问题

    碧水湾，被幻术遮掩住的水边小屋。

    苏禾瞟了李慕一眼，悠悠道：“还说有时间就来看我，这么长时间也不来，我以为你都忘记我了……”

    李慕有些不好意思的说道：“前几天，县衙出了一桩命案，我查案的时候，受了些小伤，到现在才勉强恢复。”

    苏禾目光不再幽怨，疑惑道：“虽然你道行不高，但却懂得道术，佛光也专克妖鬼，什么东西能伤了你？”

    “是一只跳僵。”李慕解释道：“我的雷法还没有完全掌握，在外人面前，也不好施展。”

    他不再继续这个话题，将手中的食盒放在桌上，说道：“我来之前，亲手做了几个小菜，你尝尝。”

    苏禾顿时来了兴致，身影飘到桌边，说道：“我已经有二十年没有尝过饭菜的滋味了，算你有心……”

    李慕其实只是觉得空手上门不好，但他一贫如洗，又没有什么能送的东西，唯一能拿得出手的，也就这点厨艺了。

    苏禾虽然是阴鬼之体，但她的修为已至中三境，凝聚身体，也不过是一念之间的事情，即便凝聚出的身体，和活人肉身有本质上的不同，但大部分功能还是一样的。

    李慕坐在桌旁，问道：“味道怎么样？”

    苏禾目中异彩闪动，说道：“就算你说你不是捕快，是酒楼的厨子，我也相信。”

    李慕笑了笑，说道：“如果合你的胃口，下次我再带些过来。”

    苏禾伸出手，说道：“一言为定。”

    李慕伸手和她击了一掌，说道：“一言为定。”

    苏禾慢条斯理的吃着东西，李慕想到来的目的，说道：“上次你让我打听的人，我打听到了。”

    苏禾夹菜的动作顿了顿，淡淡问道：“他现在还在阳丘县吗？”

    “不在。”李慕摇了摇头，说道：“他只在阳丘县做了半年县令，便调到了其他郡，听说是升官了，还娶了郡守的女儿……”

    苏禾扯了扯嘴角，“呵，男人……”

    李慕问道：“苏姑娘和那崔明有仇？”

    苏禾目中浮现出厉色，咬牙道：“生死大仇。”

    她没有详细解释，李慕也没有多问，只是将崔明这个名字记在心里，苏禾对他有救命之恩，日后若有机会，遇到她的仇人，弄清楚这其中的原委，再想办法帮她报仇。

    苏禾的脸色很快就恢复了平静，瞥了李慕一眼，说道：“你和那些男人不一样，以后不用苏姑娘苏姑娘的叫我，我长你几岁，你叫我一声姐姐不过分吧？”

    李慕心道她何止长自己几岁，就算她死的时候十多岁，二十年过去，现在也有三十多了，两人之间可差着辈分呢……

    见李慕不说话，苏禾望向他，“怎么，你不愿意吗？”

    李慕想了想，问道：“不知苏姑娘过世的时候，年方几何？”

    苏禾闻言先是一怔，随后便恼怒的说道：“老娘永远十八！”

    妖鬼和人不同，好像不能按照人类的方式计算年纪，李慕连忙道：“我不是这个意思……”

    “那你是什么意思！”

    “我的意思是……，姐你吃饱了没有，没有的话，我去湖里抓条鱼给你烤了……”

    ……

    单纯的抓条鱼来烤了，没有什么滋味，好在李慕想的周全，考虑到苏禾口味的问题，来之前，就在食盒底部备了些作料，虽然种类不多，但用来烤鱼足够了。

    苏禾吃完了李慕带来的饭菜，又吃了两条烤鱼，脸上才露出满足的表情。

    李慕则来到远处，开始练习雷法。

    苏禾对他知根知底，在练习道术这件事上，李慕没有必要避着她。

    而且这里远离县城，在这里练习，不会吸引别人的注意，李慕可以放心施法。

    轰！

    一道雷霆凭空降下，却没有击中地面，而是向苏禾飞去。

    李慕吓了一跳，看到苏禾挥袖的动作时，才意识到是她主动将那道雷霆引去的。

    雷霆没入苏禾身体，她只是身体一颤，随后便看向李慕，说道：“这果然不是普通的雷霆，你所施展的道术，也不是寻常道术，上次你救林婉的法经，也有些不一样，三年前，曾经有和尚想要度我，他们的佛光，远没有你的厉害……”

    李慕心中感叹，他的最强攻击，也不能伤到苏禾分毫，中三境和下三境，实力差距太大。

    “这雷法非比寻常，等你到凝魂境时再施展，就算是我也不敢硬接。”苏禾飘飞过来，说道：“等你熟练这一式雷法，中三境之下，你将罕有敌手，你试着继续攻击我……”

    有苏禾做陪练，时而指点李慕几句，他对于“临”字诀的运用，越来越熟练，从一开始的次次打空，到最后，已经能够通过预判，打断她的进攻路线。

    虽然还是不能准确的击中她，但只要李慕勤于练习，这也只是时间问题。

    片刻后，李慕法力耗尽，坐在草地上休息，苏禾慵懒的侧躺在他身边，开始翻看李慕给她带来的话本小说。

    最初的几本，她翻了几页之后，便扔在一边，那些书生，二十年了，套路一点儿未变，平庸少年得奇遇，一路斩妖除魔，为民除害，最终名满天下，身边群美环绕，走上人生巅峰的故事，她二十年前就看腻了。

    唯独这本叫做《聊斋》的，每一则故事短是短了点，但却引人深思，故事中，无论是人，妖，鬼，塑造的都有血有肉，不知不觉让她看的入了迷。

    市面上的那些话本中，妖鬼精怪，近乎都是邪恶的，他们吸人精血，夺人魂魄，为祸人间，故事中的主角，往往都以降妖除魔为己任，但在这《聊斋》中，妖鬼不再是邪恶的，他们同样有人类的感情，有情有义，至情至性……

    一本书的作者，往往会在书中表达他们的思想和观点，由此可见，这位叫做“蒲松龄”的人，对于妖鬼，怀有一颗公正之心。

    苏禾看向李慕，问道：“后面还有吗？”

    李慕回过头，说道：“目前只出了一卷，第二卷不知道什么时候刊印，下次我拿后面的手稿给你。”

    苏禾微微一愣，看着他问道：“这是你写的？”

    李慕在心中对蒲松龄说了一声抱歉，这个世界没有聊斋先生，在柳含烟和晚晚眼里，李慕就是蒲松龄，他也没必要在苏禾面前否认，否则日后等她知道，或许还会怪自己隐瞒。

    他随口说道：“捕快的俸禄不高，闲时写写小说，赚点稿费补贴家用。”

    苏禾并不是不相信李慕，只是对作为捕快的他，能写出如此细腻，感人至深的故事感到意外。

    接受了这个事实之后，她将手中的《聊斋》合上，说道：“这些故事固然美好，但现实中，可没有这么多的痴情男子……”

    李慕知道她对男子有偏见，这种观念不是一时之间能够扭转的，只能说道：“这世间，痴情男子固然不多，但也不尽然全是负心之人。”

    苏禾道：“也只有如你这般赤子之心的人，才能写出这样的故事。”

    李慕道：“妖鬼不全是为祸人间的邪物，我只是写出了心中所想。”

    “书中写的，便是你心中想的？”

    “自然。”

    苏禾点了点头，说道：“我还有一个问题。”

    李慕道：“什么问题？”

    “为什么书中的人类，总是要和女鬼欢好？”苏禾看着他的眼睛，问道：“难道这也是你心中所想？”
------------

第57章 欲情

    李慕拿聊斋给苏禾，是想改变她心中对于男子的偏见，不是让她纠结这种无聊的问题。

    更不是让她误会，自己是不是在暗示她什么。

    李慕张了张嘴，说道：“这个，这个不重要……”

    苏禾重新拿起那本书，说道：“说起来，书中不仅有女鬼，还有各种女妖，甚至是龙族，你不会有什么奇怪的癖好吧……”

    “当然不是……”李慕一脸正色，说道：“我还没有成亲，元阳还在，怎么会有那种癖好，我想表达的其实是，爱情是没有界限的，不管是人是妖还是鬼，都有追求爱情的权力……”

    苏禾无所谓道：“就算是真有也没什么，怎么说我也是你的姐姐，要不要下次我抓只能凝形的女鬼送你？”

    “我衙门还有事，告辞……”

    ……

    走出碧水湾，李慕才长舒了口气，第一次见面，他就知道苏禾不是省油的灯，熟悉了以后，她的车速快的，李慕已经有些跟不上。

    二十年道行的女鬼，果然和林婉那种刚死的阴灵不一样，下次还是不要给她带《聊斋》后面的部分了，免得她以为李慕是在暗示她什么，一时兴起，将李慕变成她的同类，她已经不是第一次有这种想法了……

    李慕把她当朋友，她却总是想要李慕的命。

    交情归交情，该防着她的时候，还得防着。

    回到县城，路过书铺时，李慕远远的看了一眼，《聊斋》正式出售已经有两天了，从销量上看，不算很高，但书铺也不会亏本，还小有得赚。

    云烟阁只是阳丘县一间新开的书铺，影响只限于阳丘县，为数不多的读者群，又有其他的书铺竞争，想要一书爆火，实现财务自由是不可能的。

    好在能够识字的人，家境一般都比较殷实，每一间书铺，都有固定的客人，云烟阁刚开不久，正是吸引顾客的时候，聊斋虽然也是志怪小说，但内容包罗万象，无论是想看爱情故事，恐怖短篇，奇闻异事，还是夜里寂寞难耐yy女鬼女妖，一本聊斋，都能满足。

    李慕注意到，今天书铺里的客人，比平时多了两三成。

    聊斋的后续故事，他打算采取分成的方式，这样虽然一下子拿到手的钱会变少，但却有持续稳定的收益，加上柳含烟改编乐曲与戏文，以及他在茶楼说书赚的钱，暴富虽然不可能，但也足以让他脱贫了。

    衙门不是天天都有事情，李慕的伤假还有半个月，这半个月，他打算先收集到足够的怒情，他已经提醒过老王，衙门那边如果有适合的案子，就让张山过来通知他。

    接下来几日，李慕除了每日固定去茶楼收割怒情，更多的时间，都在家里修行。

    每凝聚一魄，他的法力都会有一个大幅的增长，但最重要的，还是平时的导引苦修。

    此外，他每天还会花一定的时间用法力温养白乙剑，法器的材质固然重要，但后期的提升，却全靠主人，一件不凡的法器，在加上李慕的“兵”字诀，在与妖鬼斗法中，能起到出其不意的效果。

    就在李慕闭关修行的同时，阳丘县城，一部名为《聊斋》的话本小说，在坊间悄然流传开来。

    这部小说由云烟阁刊印，和平常的故事话本不同，一卷由数十个故事组成，这些故事有长有短，短则百余字，长则数千，字数毫无规律可言，内容也千奇百怪，驳杂万千。

    起初几天，只是有读者看个新奇，之后数日内，购买此书的人，忽而多了起来，也引起了别家书铺的关注。

    他们认真分析了这本小说，最终分析出了此书之所以能热销的两点原因。

    第一是新。

    十几年来，描写妖鬼精怪的话本一直盛行，套路变了又变，但归根结底，还是逃不了斩妖除魔这四个字。

    然而《聊斋》不同，在此书中，妖鬼精怪不全是吸人精血，勾人魂魄的邪物，其中的一部分，有血有肉，有情有义，在感情上，与人类并没有什么两样。

    这种新奇的写法，吸引了不少读者。

    第二是广。

    聊斋此书，是一个故事的合集，并没有固定的主题。

    想看爱情故事，书中有《小倩》，《婴宁》。

    想看诙谐笑话，书中有《狐联》，《鬼令》。

    想看奇闻异事，书中有《尸变》，《耳中人》。

    夜晚寂寞难耐时，书中的鬼狐别有一番风情。

    贤者时间后，书中的道理又发人深省。

    此书作者笔力老道，想象天马行空，又具有深刻的内涵，和对现实的影射和讨论，读此书者，不分男女，无论老幼，都能从中找到自己的乐趣。

    某间书铺，掌柜的一拍脑袋，懊悔道：“哎呀，看走眼了！”

    另一座书坊，有人连忙道：“快去找一找这个叫蒲松龄的，看看能不能花大价钱把他挖回来，此人是个人才……”

    云烟阁，黄掌柜喜笑颜开，看着柳含烟，说道：“姑娘慧眼如炬，老黄佩服，有了《聊斋》，我们书坊，以后就能在这里站稳脚跟了。”

    几乎每一家书铺，都有几名受欢迎的作者，几本畅销的话本作为门面，云烟阁刚开不久，读者并不多，《聊斋》的意外畅销，让他们收获了一大批读者，只要后续的每一卷都能保持水准，便能将这些人留住，成为店铺的固定客人。

    柳含烟轻咳一声，并没有说什么。

    其实她当初只是觉得李慕可怜，连他写的是什么都没有看，更没想到，她当时出于善意的一个小小举动，会给书坊带来这么大的改变。

    她拿起一本聊斋，对黄掌柜道：“你看着铺子，我有些事情，先回去了。”

    ……

    小院，晚晚吃饱喝足，刚刚回去，李慕休息了片刻，便开始练习李清给他的那本剑谱。

    白乙剑虽然是法器，但和寻常刀剑一样，配合剑招，才能发挥出最大的威力。

    李清与那虎妖斗法之时，虎妖倚仗的，只是一身蛮力，与野兽的战斗本能，李清凭借灵活的身法和剑招，便能在力量不占优势的情况下，游刃有余的压制住那虎妖，那时候，李慕便坚定了巩固这些基本功的想法。

    这些基础的功夫，不可能速成，仅基本剑招，就有十余种之多，想要练习复杂的剑法，必须先将这些基本剑招学会。

    穿剑，云剑，劈剑，挂剑，扫剑，点剑……

    烈日下，李慕一遍一遍，不厌其烦的在院中练习这些基本招式，直至全身被汗水湿透，手臂无法抬起，才放下剑，脱掉外袍和内衫，只穿了一件长裤，将一桶凉水当头浇下，冰凉的感觉从头顶蔓延至全身，整个人说不出的舒畅。

    重活一世，李慕对他的身体还是挺满意的。

    上一世，长久的卧床，他的身体早就被病痛折磨的不成样子，现在这具身体，虽然并不是多么强壮，但却很健康，只是没有七魄，早上起床的时候，有些美中不足。

    因为捕快时常巡逻练功的原因，他脱掉衣服，手臂上也能明显的看到并不夸张的肌肉，以及李慕前世非常羡慕的六块腹肌。

    近乎标准的身材，就连门口的柳含烟看到，都愣了一瞬。

    下一刻，她就飞快的捂住了眼睛，惊呼道：“你怎么没穿衣服……”

    “我刚练完功，冲了下凉……”李慕解释一句，忽然怔在了那里。

    柳含烟虽然捂着眼睛，但视线依然从指缝中漏出来，不仅如此，此刻，在李慕眼中，她的身体，竟然闪烁着微弱的光芒。

    黄色的光芒。

    七情七色，黄色------是欲情。

    李慕发誓，从始至终，他真的只是拿柳含烟当朋友，万万没想到，他当她是朋友，她居然想……

    李慕连忙这一丝欲情导引过来，这可是他收集到的第一丝欲情，想到别人修行靠努力，他居然要靠身体，心中不免一阵悲哀……

    柳含烟身上的光芒只是闪了闪就消失，羞愤道：“你还不快穿上衣服！”
------------

第58章 狐影

    李慕回房换了一身衣服，再次走出来时，视线在柳含烟身上多观察了一会儿，却再也没有看到刚才的光芒。

    仔细想了想，他便明白了这其中的缘由。

    如果他和柳含烟的角色互换，换做是李慕看到光着身子的她，恐怕也会有一瞬间的冲动，就像是平时走在路上，遇到长得漂亮的女孩子，他也会本能的多看几眼。

    这一丝欲情，是基于本能，而不是柳含烟真的对他有什么非分之想。

    李慕有些可惜，如果她真的对他有什么非分之想倒好了，欲情关乎最后一魄的凝聚，让她多看两眼，总比出卖身体要好。

    柳含烟脸色微红的看着李慕，想要将刚才的那一幕场景忘掉，但她越想忘记，那一幅画面就越发清晰。

    她轻咳一声，视线从李慕身上移开，转移话题道：“我是来问问你，《聊斋》第二卷写好了没有？”

    李慕点了点头，说道：“写好了，我一会儿拿给你。”

    柳含烟道：“喜欢聊斋的人很多，第二卷以后，我建议你和书铺按照利润分配，到时候，除去刊印和人工费用之外，你可以得到总利润的五成，对此你有什么问题吗？”

    李慕了解过行情，书籍分成利润，一般的作者，只能拿到三成，名气大一些的，可以拿到四成，柳含烟给他五成，已经是很照顾了，自然没有什么问题。

    柳含烟拿着一本聊斋，对李慕道：“我有一个问题。”

    李慕抬眼看向她：“什么问题？”

    柳含烟用一种奇怪的眼神打量着李慕，问道：“为什么你写的书里面，和人类男子相恋的，不是漂亮女鬼，就是化形女妖，是不是……”

    没等她说完，李慕便解释道：“当然是那些读者喜欢看，这么写他们才会买，为了赚钱，我也没有办法，什么女鬼女妖的，我一点儿兴趣都没有，我还是喜欢漂亮女人……，我的意思是，我还是喜欢人类女子。”

    柳含烟用异样的眼神看着他，说道：“我懂，我懂……”

    柳含烟临走的时候，看李慕的眼神，让他很郁闷，他只是想抄书赚点钱而已，被人当成是看到一个女鬼，一只狐狸都会动色心的变态就不划算了。

    李慕叹了一声，回到书房，翻开那本《十洲妖物志》看了起来。

    聊斋只是穷书生的YY，现实中当然不会有救了一只狐狸，对方就变成人类以身相许的故事，《十洲妖物志》中，没有记载狐狸报恩，倒是详细的写了几件狐狸报仇的事情。

    与此有关的，最近的一桩案子，发生在三十年前，某郡的一名县令，无故斩杀了一窝狐狸，剥了狐狸皮，做成狐皮氅子，但他不知道的是，那窝狐狸其实逃了一只，二十年后，那狐狸修炼有成，将那县令一家老小，满门屠尽，剥了皮抽了筋，尸首悬在县衙门口……

    虽然那狐狸最后还是被朝廷灭杀，但也让人对狐族的有仇必报，有了深刻的认识。

    看到有关狐狸的事情，也不知道他上次救下的那只小狐狸怎么样了，可别再中了猎人的陷阱，李慕走神了一会儿，继续翻动手中的书页。

    阳丘县外，一处罕见人迹的山间幽谷。

    几只狐狸在山间蹦跳嬉戏，一名老妪走进山谷，众狐立刻飞奔过来。

    “姥姥姥姥，你回来了！”

    “姥姥这次给我们带什么好东西了？”

    “是烧鸡，我闻到了烧鸡的味道，姥姥，我要吃烧鸡……”

    ……

    一只只口吐人言的狐狸围着老妪，蹦跳不止，老妪将腰间拎着的一个篮子放下，取出几只烧鸡，分给它们，众狐嘴里叼着烧鸡，飞快的跑远了。

    只有一只白狐，还留在原地，眼巴巴的看着她，小声道：“姥姥……”

    “姥姥没忘记你……”老妪笑了笑，从怀里摸出一本薄薄的书册，说道：“这本书，是城里卖的最好的，你说说你，不喜欢烧鸡，怎么偏偏喜欢人类写的这些东西，早知道，当初就不教你识字了……”

    在老妪的絮叨声中，小狐狸用嘴巴叼着那本书籍，跑到树下，将那本叫做《聊斋》的书放在地上，用小爪子拨开书页，认真的看了起来。

    这个叫做《小倩》的故事看得它泪眼汪汪，结局小倩和宁采臣幸福的生活在一起时，又破涕为笑。

    《莲香》的故事里，狐狸精和女鬼，怎么和人类在一起了，妖精和女鬼，也能和人类相恋吗？

    又看到《狐联》，讲的是两个狐女美人闯到一名书生的园子，书生非常严肃的叫她们走，狐女耻笑书生，出了一联让他对，那联乃是“戊戍同体，腹中只欠一点”，书生对不出，狐女耻笑一番后，自己对出下联，扬长而去。

    “戊戍同体，腹中只欠一点”，狐女对的是，“己巳连踪，足下何不双挑”，小狐狸眼珠转了好几圈，也没想明白下联是什么意思，不由对书中那狐女的文采钦佩起来，同样是狐狸，人家都能对对联了，她还连字都认不全……

    她叼着书，小跑到老妪身边，好奇问道：“姥姥姥姥，双挑是什么意思？”

    老妪看了看那《狐联》，啐了一口，说道：“不要看这些乱七八糟的东西，去修炼吧……”

    姥姥不告诉她，小狐狸只能叼着书走回去，小声念叨着，“再看一篇，再看一篇就去修炼……”

    她再次翻开那本书，喃喃道：“《小翠》，讲的是狐狸报恩的故事呢，狐狸怎么报恩呢……”

    ……

    云烟阁，茶馆。

    午时是那年轻的说书郎固定说书的时间，每日一到午时，茶馆必然客满，许多客人都是提前小半个时辰来此占位，来晚了没有占到位置的，便点一壶茶，站在角落里喝。

    对他们来说，喝茶并不重要，重要是听故事。

    天知道那年轻人那里来这么多稀奇古怪的故事，有时扣人心弦，有时引人深思，有时又逗人捧腹，每每都当人欲罢不能，今日他所讲的，是一只狐狸报恩的故事。

    “在云台郡，有一名猎人，一日上山打猎时，捉住了一只狐狸，见它可怜，不忍杀它，于是就将它放了，但让猎人没想到的是，自从他放了那只狐狸之后，奇怪的事就发生了……”

    “猎人每天打猎回来，锅里都有一碗热气腾腾白粥，猎人喝了白粥，便去上山打猎，直到半年后，一位道士告诉猎人，他身上妖气很重，猎人想到白粥的事情，便端来粥给道士看，道士告诉猎人，这粥不能吃，是狐狸精做的，第二天，猎人假装打猎出去，偷偷藏在门外的柴堆里，听到屋内传来怪异动静时，忽然推门而进，赫然发现……”

    “欲知后事，明天同一时间，不见不散……”

    “狗贼，你又来！”

    “求求你，做点人事吧！”

    ……

    在众人的叫骂声中，李慕跳下台子，从后门溜出来，又走到前门，跟着茶馆的客人们骂了几句“断章狗”，导引到足够的怒情之后，来到县衙。

    不一会，张山从外面走进值房，好奇问道：“李慕，你听过猎人和狐狸的故事没有，你说猎人推开门，到底看到了什么？”

    李慕道：“当然是狐狸在煮粥啊。”

    张山愣了一下：“就这？”

    李慕瞥了他一眼，说道：“不然呢，不是煮粥，难道是狐狸在对着锅自渎吗？”

    张山站在那里思索，李慕看到门外闪过一道熟悉的身影，立刻走出值房，走到李清身边，说道：“头儿，我已经积累了足够的怒情，我想我可以开始凝聚第二魄了……”
------------

第59章 依靠

    化形虎妖的魄力，非同一般，李慕体内难以炼化磅礴怒情，在遇到虎妖精纯的魄力之后，转瞬便冰雪消融。

    太阳落山之后，李慕盘膝坐在床上，五心向天，低声道：“素气九回，制魄邪奸，天兽守门，娇女执关，七魄和柔，与我相安，不得妄动……”

    盏茶时间之后，他猛然睁开眼睛，开口道：“伏矢，凝！”

    李慕的身体之内，代表怒情的灰光一闪，从体表隐没到肉体深处，消失不见。

    与此同时，李慕也再次感受到了他凝聚第一魄时的熟悉感觉，体内的法力，在第二魄凝聚的同时，那一瞬间的跃升，抵得上他导引修行一个月。

    李慕舒了口气，虽然七魄他才凝聚其二，但却只用了一个多月。

    只要他能在接下来的四个月时间里，再凝聚两魄，就能突破那老道所说的半年之期。

    第二魄凝聚之后，李慕尝试着施展他之前所不能施展的道术，发现虽然法力增长了不少，却还是只能掌握九字真言前两字，无非是施法的时间比之前更持久了。

    持久总归是好事，接下来他要做的，便是为凝聚第三魄雀阴做准备。

    凝聚雀阴需要大量的哀情，收集哀情的方法，李慕已经找到了，只是柳含烟那里，《化蝶》的戏文还没有编排完毕，李慕再怎么着急也无用。

    他本来想问问柳含烟，但她昨天没有过来，不过今日是她驻颜符失效的日子，李慕画好了驻颜符，准备等她过来取的时候再问。

    然而李慕一直等到晚上，都没能等到柳含烟。

    李慕在院子里燃起了炭火，将穿好的肉串放上去，没多久，晚晚便从隔壁跑了过来，蹲在李慕身边看着。

    李慕递给她一串烤好的五花肉，问道：“你家小姐呢？”

    晚晚一边吃，一边说道：“小姐在铺子，还没有回来。”

    李慕问道：“这几天铺子很忙吗？”

    晚晚点了点头，说道：“茶楼和书铺多了很多客人，尤其是书铺，新书刚刚印出来，就会被抢光，有几个书铺打听聊斋是什么人写的，小姐没有告诉，还有一家书铺，想要买下聊斋，小姐也没有同意……”

    柳含烟一介女流，带着一个小丫鬟就敢在陌生的地方闯荡，需要抵抗来自方方面面的压力，的确不容易。

    李慕让晚晚将驻颜符给她带回去，自从他的法力提升之后，所书驻颜符的效用，也从三日，延长到六日以上。

    符箓的时效，主要和两个因素有关。

    一是所用材料的品质，普通的朱砂，黄纸，能承载的法力有限，即便是书符之人法力再高，也无法画出超出材料上限的符箓来。

    二是书符之人的道行，在符箓材料品质极高的情况下，书符之人的法力越深，符箓的威力和时效便越长。

    当然，这都是对于一般的修行者而言，一些道行高深的修行者，甚至能虚空凝符，当然，这些便不是李慕现阶段能接触到的了。

    凝聚第二魄之后，他回衙门销了伤假，日常在未央街巡逻。

    云烟阁便位于未央街上，李慕穿着公服，溜达到茶馆的时候，听到里面传来嘈杂的声音。

    “那个天天断章的狗贼呢，今天怎么没出来？”

    “赶紧的，叫他出来，我们已经在这等了大半个时辰了。”

    “昨天那狐狸报恩的事情还没讲清楚呢，猎人推开门，到底看到了什么！”

    茶馆小二看着众人，无奈的说道：“那位说书郎已经离开了茶馆，我们也不知道他去了哪里……”

    “什么！”

    “走了？”

    “怎么会走了，是不是你们这里克扣他的工钱？”

    “赶快把他给我叫出来，今天他不出来，我就不走了！”

    ……

    李慕站在门口听了一会，便摇头离开。

    第二魄已凝，他已经不需要再通过断章来收集他们的怒情，说书郎的身份，自然也到此为止，重新回归捕快的本职。

    走出茶馆，路过书坊，听到里面传来熟悉的声音，李慕脚步微微一顿。

    书坊，柳含烟俏脸含霜，对一名中年男子道：“任掌柜，你说的事情不可能，请回吧。”

    中年男子笑了笑，说道：“柳掌柜这又是何必呢，有生意大家一起做，你一个弱女子，撑着这么大的店，难道不累吗，我也是好心帮你……”

    柳含烟冷着脸，说道：“不劳任掌柜费心。”

    中年男子摇了摇头，说道：“既然柳掌柜不愿意，我也不勉强，告辞。”

    李慕从外面走进来，转头看了一眼，又回头问道：“刚才是什么人？”

    “四海书铺的掌柜。”柳含烟走到桌前，说道：“想要买聊斋后续的稿子，和云烟阁共同刊印，被我拒绝了。”

    这个世界没有版权保护法，云烟阁的书，别的书铺也能印，同样的，云烟阁也能印他们的书。

    只不过，没有原稿，他们需要等到云烟阁售卖成书之后，再将印好的书买回去，重新雕版刊印，雕版费时费力，这中间，会耽搁大量的时间，别人早就从云烟阁买到了，他们好不容易印出来的，只能砸在手里。

    只有第一时间拥有原稿，才能占住市场，获得最大的利润。

    柳含烟有些气愤，说道：“聊斋如今是云烟阁的头部书籍，新客人全靠它来吸引，怎么可能卖给他们，更何况，他们出的价格，哪里是买，分明就是抢……，他们就是欺负我初来乍到，上面没人。”

    李慕看了她一眼，说道：“谁说你上面没人了？”

    柳含烟道：“我和晚晚来到这里才不到两个月，根本没有时间上下打点，上面怎么会有人？”

    “别拿捕快不当官。”李慕不满的看了她一眼，说道：“别忘了，这里是我的辖区，未央街上发生的大事小事，都归我管，你上面的人就是我……”

    柳含烟瞥了瞥他，问道：“捕快算官吗？”

    “不算。”李慕转身就向外面走，说道：“既然捕快不算官，以后你被人欺负了，也别找我……”

    柳含烟急忙拉住他，说道：“算，算，算，李大人，小女子初来乍到，以后就靠大人照顾了，大人坐，小女子帮您泡茶……”

    严格来说，捕快并不能算官，而是吏。

    但大周吏，拿的是国家俸禄，并不单单是跑腿办事的闲杂人员，在未央街这一亩三分地上，发生的任何案件，不管是盗窃抢劫，欺行霸市，还是调戏民女，坑蒙拐骗，李慕都有权管理，事后只需给张县令呈上一份公文即可。

    辖区内如果出了重案要案，李慕也是要担责的。

    李慕喝完茶，出门继续巡逻，柳含烟亲自送他出去。

    看着那道穿着公服的身影消失在人流中，柳含烟收回视线，目光依然有些失神。

    她七岁被父母卖进乐坊，每天只能吃一顿饭，其余时间都要练琴，手指被琴弦割伤的时候，她自己为自己包扎，被年长的乐师欺负时，只能忍着受着……

    她拼了命的练琴，学会了乐坊的所有乐器，每天演奏六个时辰以上，拒绝了无数男人别有用心的帮助，攒够赎身的银子之后，更加拼命的演奏，又赚来了开店铺的钱。

    这一切，都是她一个人的努力，饿了自己做饭，衣服破了自己缝补，只身一人，带着一名小丫鬟，千里迢迢从中郡来到这里，盘下四间店铺，四处招募人手，将云烟阁开起来。

    这十几年来，她从未依靠过任何人。

    她也从来都不知道，背后有人可以依靠，到底是什么感觉。

    现在她好像知道了。
------------

第60章 警觉

    柳含烟似乎已经意识到，未央街这片地方，是李慕在罩着，这两天对他出奇的好。

    中午她不仅亲自下厨，做的菜也都是李慕喜欢吃的。

    如果不是她没有进一步的举动，李慕有理由怀疑，是不是那天她看到自己的身体后，对他产生了什么想法。

    吃饱喝足之后，柳含烟去忙铺子的事情，李慕来到书房，取出笔墨符纸，练习几种他新学会的符箓。

    除道术外，道门的很多神通，以及符箓，都是公开透明的，李慕不是符箓派弟子，学不到符箓派的独门符箓，但一些基础符箓，他却能通过其他途径得到。

    凝聚第二魄之后，李慕拜托老王，在他的藏书库中找了找，竟然真的找出了一本道门基础符箓大全。

    除了定神符和驻颜符以外，李慕在那本书里，还找到了几种他现阶段能够画出来的符箓。

    一个寻鬼符，和仙人指路的功效类似，但功能没有仙人指路那么全面，只能通过感应阴气来寻找鬼物，当然，功效不全，对法力的限制便少了许多，以李慕如今的微末道行，也能轻松刻画。

    和寻鬼符相对的，是觅妖符，也是类似的原理。

    道行高深者，可以通过这两种符箓，搜寻出方圆数十里内的妖鬼之物，李慕的法力有限，符箓的感应范围只有十几丈。

    此外，他还学会了一个辟邪符，一个诛鬼符，至于神通，以他现在的道行，还一个都学不了，只学了两三个辅助类的小法术。

    其实李慕最想学的是搜魂符，也就是他用来搜寻以往记忆的符箓，但此符箓已经不属于最低阶，需要凝魂境的修为才能书写。

    好在他上次从李清那里讨了好几张，足够他使用好一阵子了。

    李慕拿起一张符箓，贴在额头，开始抄写聊斋后续的内容，其中有关地名，官职名字的部分，他还要略作修改，使之符合十洲三岛的地理人情。

    回县衙的时候，路过云烟阁，李慕看了一眼，发现书铺的客人比前两日还要多。

    阳丘县不大，读过书识字的人更少，但在北郡，阳丘县地处交通要道，是连接各县的枢纽，往日里人流不小，能够保证源源不断的客源，这应该也是柳含烟将店铺选在阳丘县的原因。

    《聊斋》也果然没让李慕失望，他从此可以获得一笔稳定的收入是一方面，另一方面，云烟阁作为新店，能有一个吸引客人的招牌，在众多书坊的竞争下，站稳脚跟，也算是李慕对柳含烟的报答。

    距离云烟阁不远的一处茶馆。

    看着云烟阁书坊客流不断，一名年轻男子道：“掌柜的，那姓柳的女人，有点本事，来阳丘县不过一个多月，就将生意做到这种地步，连我们的客人，都被她抢了不少。”

    坐在他身旁的中年男人笑了笑，说道：“她还是太年轻，不懂得做生意的道理，她一个女子，初来乍到，又没有什么背景，这么做，会惹怒不少人的。”

    年轻男子问道：“我们要不要给她点颜色瞧瞧？”

    “不用。”中年男人摆了摆手，说道：“昨天我看到四海书铺姓任的去了云烟阁，好像是要和柳掌柜谈什么条件，最后像是没有谈拢，姓任的可不是什么好人，客人被抢，一定不会这么算了。”

    年轻人犹豫道：“可是我们现在不出手，到时候，好处全让四海书铺占了……”

    “急什么。”中年男人道：“先看看再说，一个女人敢在外面闯荡，谁知道她身后有没有背景，先让四海书铺试试水……”

    年轻人想了想，钦佩的对中年人拱了拱手，“还是掌柜的想的周全……”

    ……

    和晚晚一起吃饭的时候，李慕忽然想到，他好像有两三天没有看到柳含烟了。

    云烟阁在阳丘县有四家店铺，其中书坊的生意最好，李慕离开之后，茶楼的生意有所消减，柳含烟和李慕商量，请他以说书郎的身份，每七天去茶楼一次，李慕没犹豫便答应了。

    他的故事很多，不愁讲完，七天一次的频率，也不算多，多收集一些七情，没有坏处。

    一部聊斋，让书坊在阳丘县站稳了脚跟，至于乐坊和戏楼，则是刚刚起步，正好《化蝶》的乐曲和戏文都在编排，柳含烟忙着这些，这两天都是在店铺休息。

    晚晚吃完了之后，可怜的看着李慕，问道：“可不可以多煮一碗面，我一会儿给小姐送去……”

    李慕点头道：“一会我要去县衙，顺路给她送去。”

    他看着晚晚，问道：“你们家小姐今年多大了？”

    少女想了想，说道：“二十一了。”

    柳含烟正好比李慕大三岁，大周的女子出嫁没那么早，但十八九岁的时候，一般也都考虑嫁人了，二十一岁还没有出嫁的，并不常见。

    李慕很八卦的问道：“她就没想着嫁人吗？”

    晚晚疑惑道：“为什么要嫁人？”

    李慕道：“嫁人了，就有依靠了啊……”

    晚晚道：“小姐说了，她不靠男人，只靠自己，男人都是靠不住的东西。”

    想了想，她又意识到了什么，立刻看向李慕，说道：“我不是说公子，公子不是东西……”

    李慕大概知道柳含烟为什么会形成这样的性格，父母的出卖，对她的心灵造成了巨大的伤害，以至于成年之后，她不会轻易相信任何一个人。

    当然，还有一个重要的原因就是，她本来就是富婆，这个世界上，不能用钱买到的东西不多，她也不必依靠别人，别人依靠她还差不多。

    李慕将饭送到云烟阁的时候，柳含烟正在乐坊编曲。

    李慕不懂乐曲，只能凭着记忆瞎哼哼，柳含烟需要在保留《梁祝》主体结构的基础上，进行再次创作，也不是一件容易的事情。

    李慕见她气色有些憔悴，将食盒放在桌上，说道：“吃完饭休息休息吧，再这样下去，驻颜符也没有效果。”

    柳含烟点了点头，目光却没有离开曲谱。

    李慕挥了挥手：“记得吃饭，我去巡逻了……”

    片刻后，柳含烟放下曲谱，靠在椅子上，舒展了一个懒腰，腹中忽然传来一阵声响。

    她这才想起来，从清早到现在，她一直在改《化蝶》的曲子，还没有吃任何东西。

    她将桌上的食盒打开，食盒中的那碗阳春面还冒着丝丝热气，一只荷包蛋卧在碗里，散发出诱人的香味。

    柳含烟食欲大动，拿起筷子，很快便将一碗面吃完，甚至连汤也喝了个干净，不得不说，晚晚喜欢吃他煮的面，并不是没有原因。

    吃过饭，她揉了揉酸涩的眉心，想起李慕的叮嘱，本想休息一下，但想到这两日只要睡下，便会做那恐怖的噩梦，犹豫了一瞬后，再次拿起了曲谱……

    ……

    夜色静谧，李慕盘膝坐在床上，惯例性的导引修行。

    某一刻，他紧闭的眼睛忽然睁开。

    就在刚才，李慕心中忽然升起一丝警觉，这警觉很微妙，若不是他此刻心神守一，专心修炼，平时未必能察觉。

    修行之人炼化了第一魄尸狗，便能产生五感之外的灵觉，敏锐的察觉到即将到来的危险。

    这警觉如此微妙，说明危险不是针对李慕，又或者，引动这一丝警觉的东西，太过弱小，对自己产生不了太大的威胁。

    或许是他太过敏感，李慕重新闭上眼睛，但不久之后，他的双眼再次睁开，猛然站起身，目光望向身侧某个方向。

    就在刚才，他心中再生警觉，而让他产生这种感觉的源头，赫然是柳含烟和晚晚的宅院！

    而与此同时，他放在桌上的寻鬼符，也发出了淡淡的法力波动……
------------

第61章 夜闯

    李慕走出房间，来到院墙之下，轻轻一跃，整个人便飞身而起，落在了隔壁的院子。

    此时已是深夜，柳含烟和晚晚早已睡下，所有房间的灯火也已经熄灭。

    李慕走到柳含烟卧室门口，听到房间之内传来两道呼吸的声音，也感受到了两道熟悉的气息。

    一道是柳含烟的，另一道属于晚晚。

    还有另一道气息，充满阴煞之意，并不属于人类。

    房门紧闭，但窗户却开了一个小缝，应该是柳含烟为了夜晚通风打开的。

    李慕将窗户打开，翻窗而入，施展天眼通，目光望向床的方向。

    柳含烟和晚晚睡在床上，一道虚幻的影子，飘在她们上方，一丝丝阴气，从那虚影的身上蔓延而出，缠绕在柳含烟的身上。

    睡梦中，柳含烟似乎是梦到了什么可怕的东西，秀眉紧蹙，身体蜷缩在一起，微微的颤抖。

    房间里面忽然多出了一道人影，那只怨灵也转头望了过来。

    她不知道此人深夜闯入者两名女子的闺房，到底意欲何为，身影缓缓的飘过来，飘到李慕前方，歪头看着他。

    这女鬼披头散发，脸色苍白无血，死鱼眼中，只有眼白，没有瞳孔，嘴唇却红的妖异，如果是在一个月之前，遭遇这只鬼物，李慕一定会被吓到。

    此刻，他不仅没有丝毫恐惧，反倒对那女鬼轻轻一笑，问道：“看够了吗？”

    女鬼的身影立刻后退，像是受到了巨大的惊吓，尖声道：“你看得到我！”

    李慕冷冷说道：“何方鬼物，也敢在这里放肆，是谁让你来这里的！”

    那鬼物没有回答，床边的方向，却传来一声慌乱的呼声。

    柳含烟不知道什么时候已经醒来，一手护着晚晚，一手裹着被子，大声道：“你是什么人，为什么在这里，快点离开，再不离开的话我就喊人了，我的邻居是捕快，他很厉害的……”

    李慕无奈道：“是我。”

    听到李慕的声音，柳含烟稍稍放下了心，却还是用被子紧紧包裹着身体，紧张问道：“你在这里干什么？”

    “现在不是说这个的时候。”李慕望了一眼那鬼物，见她似乎是要跑的样子，一甩手，一张符箓飞出，贴在门上，那鬼物本想穿门而逃，却直接被弹了回来。

    她又奔向窗口，又是一张符箓飞出，李慕连用五张驱邪符，贴在房间的四个方向，连屋顶也贴上了一张，彻底封死了那女鬼的去路。

    柳含烟缩在床角，惊慌问道：“你在干什么？”

    她刚刚从噩梦中被惊醒，便看到一道黑影站在房间里，受到了巨大的惊吓，听到李慕的声音时，虽然稍稍放下了心，但看到他举动如此奇怪，还是有些惊慌。

    作为一名男子，三更半夜，闯入她的卧室，如果不是心中对李慕十分信任，此刻她已经开始大声喊人了。

    李慕微微弹指，卧室内的灯火被点亮，将房间照亮。

    灯光让柳含烟心中大为安定，看到李慕时，却立刻低下头，颤声道：“你，你到底想干什么”

    李慕低头看了看，才发现他刚担心柳含烟和晚晚遇到危险，出来的急，甚至没有来得及穿衣服，此刻上身还是赤裸的。

    一般这种情形，摆明了是来采花的，如果是在公堂上，李慕连辩解的机会都没有。

    为了避免柳含烟误会，他想了想，大步走到柳含烟床前。

    “你，你想干什么！”

    “你不要过来！”

    “李慕，你怎么能这样！”

    ……

    李慕并未解释什么，右手摆出一个手印，运转法力后，食指点在柳含烟的眉心。

    “不要，你走开……”

    柳含烟护着晚晚，声音发颤，裹着被子缩在床角，却不见李慕有下一步的动作，她抬起头，看到李慕依旧站在床边。

    而她房间的角落里，还站着一道白衣身影。

    那女子披头散发，红唇如血，眼睛只有眼白，和这两天她梦里出现的女鬼一模一样。

    “鬼啊！”

    她脸色刷的一下苍白，用被子蒙着头，躲在床角瑟瑟发抖，惊吓道：“李慕，有鬼，有鬼啊！”

    那女鬼被符箓封住了去路，心知此人有些道行，身体飘飞而起，向李慕扑了过来。

    下一刻，她的眼里，就出现了一团金光。

    她的双手，触碰到那金光的时候，便立刻崩溃，女鬼惨叫一声，连连后退，缩在墙角，惊恐的看着李慕，尖叫道：“别过来，你别过来！”

    李慕将那女鬼逼至墙角，一边吸收惧情，一边冷冷问道：“大胆妖孽，敢在县城之内害人，说，是谁指使你的！”

    晚晚说过，柳含烟这两天，经常做噩梦，李慕原本以为是她太过劳累，见到这女鬼的时候，才意识到，原来是她在作祟……

    这只怨灵，三番两次在柳含烟身上施展鬼术伎俩，会导致她身体被阴气入侵，轻则虚弱一阵，若是严重，便会大病一场，危及生命。

    那女鬼缩在墙角，低下头不敢直视李慕，颤声道：“小鬼只是受人指使，那人拘了小鬼一魂，如果小鬼不按照他说的做，他就会驱散小鬼的魂……”

    李慕问道：“什么人？”

    女鬼摇头道：“小鬼不知，他只说事成之后，就会来找小鬼……”

    李慕继续问道：“他让你做什么？”

    女鬼道：“他只是让我缠着这位姑娘……”

    ……

    对于一个七魄健全的人来说，以怨灵的道行，无法直接害人，只能通过一些手段，折磨他们的精神，驱使阴气入侵他们的身体，通过这种间接的方法，半月一月之后，受害之人的精神和肉体，便会处于崩溃的边缘，在之后的短时间内毙命……

    人们对此的通俗说法，是被脏东西缠上了，若是不请人驱邪，则活不长久。

    一些江湖骗子，便是利用人们的这种心理行骗，其中有些胆子大的，甚至会亲自养一只小鬼，驱使这只小鬼去害人，在那人被折磨的奄奄一息时，再以高人形象出现，表演一出捉鬼驱邪的戏码，从中收取高额费用。

    这些人，向来都是衙门严厉打击的对象。

    柳含烟初来乍到，便有人请小鬼害她，李慕不用猜也知道，一定是因为生意上的事情，但具体是什么人做的，暂时还无从得知。

    不过也不用着急，他们既然这么做了，必然是有所图，就一定会在该出现的时候出现。

    李慕回头看了看柳含烟，发现她虽然将头蒙在被子里，却还是掀开了一个被角，惊慌的打量着外面。

    李慕看了一眼那女鬼，说道：“你，转过去，面对墙站着！”

    李慕见多了妖鬼，连僵尸也斗过，自然不怕她的模样，但正常人看到她的鬼样子，还是免不了的恐惧。

    女鬼听话的转过身，面对墙站着，李慕走到床边，对柳含烟道：“那女鬼已经被我制服，没事了。”

    晚晚被房间里的动静吵醒，从被窝里爬出来，揉了揉惺忪的睡眼，看到李慕时，愣了一下，疑惑道：“公子，你怎么在这里……”

    她看着李慕，余光瞥见墙角的白色虚影，正好那女鬼忐忑的回头张望，和她的视线对上。

    “鬼，鬼啊！”

    少女从床上蹦起来，扑到李慕怀里，“哇”的一声哭出来。

    李慕回过头，冷冷的瞥了那女鬼一眼，怒道：“转过去，再敢回头，我要你形神俱灭！”
------------

第62章 贴身保护

    总是光着身子也不是个事，晚晚和柳含烟好歹还穿着肚兜，李慕晚上睡觉没有穿衣服的习惯，他安抚好晚晚，收了符箓，将那女鬼赶到自己的院子，然后用上次从蜥蜴精那里捡来的养魂袋收了她，穿好衣服，再次来到隔壁。

    两女已经穿好了衣服，柳含烟脸色还有些发白，晚晚小脸泪痕未干，缩在床角瑟瑟发抖，显然是被那女鬼吓到了。

    柳含烟看着李慕，歉意道：“对不起，我刚才还以为……”

    “没关系。”李慕摆了摆手，说道：“我刚才感应到这里有阴气，担心你们有危险，出来的匆忙，可能吓到你们了……”

    柳含烟有些胆怯的四处看了看，问道：“那，那女鬼呢？”

    李慕道：“被我收了，明天带到县衙再审问。”

    他又看向柳含烟，说道：“那女鬼说，他是受到别人指使，你有没有怀疑的对象？”

    柳含烟摇了摇头，说道：“云烟阁的生意越来越好，牵动了太多人的利益，我也不知道会是谁。”

    李慕想了想，说道：“明天我先将此事禀明县令，你放心，不管是谁在后面搞鬼，我们都会把他抓出来，秉公处置。”

    那女鬼已经被收服，此时已是深夜，李慕再留在这里，也不太合适，说道：“很晚了，你们先休息，这件事情，明天我会处理的。”

    李慕转身准备离开，柳含烟一把抓住他的手，惊慌道：“别走！”

    此刻的她，有的只是女子的柔弱，再也没有了女掌柜的气势。

    晚晚飞快的跑过来，抱着李慕的胳膊，声音带着哭腔，“公子，我怕……”

    深更半夜，孤男寡女共处一室算什么事情，李慕思忖片刻，说道：“要不这样吧，我贴几张驱邪符在外面，这样就算是还有什么鬼物，也无法进来。”

    柳含烟颤声道：“还有鬼会来吗？”

    李慕也不能确定，只能安慰她道：“应该……，不会了吧。”

    柳含烟给晚晚使了一个眼色，小丫鬟抱着李慕的胳膊摇了摇，哀求道：“公子，我怕，你不要走了好不好……”

    如果只是柳含烟，李慕还勉强能把持得住。

    但晚晚和他朝夕相处，连吃饭都在一张桌子上，李慕受伤那会，她又是端茶倒水，又是捶背捏肩的，看着她小脸苍白的样子，李慕根本说不出拒绝的话。

    李慕犹豫一瞬，点头说道：“那你们睡吧，我在外面守着。”

    反正他晚上也是打算修行的，院子里开阔，修行的效果更好。

    “这怎么可以，晚晚，去抱一床被褥过来。”柳含烟摇了摇头，看向李慕，说道：“今晚要麻烦你睡在地上了。”

    “不用了。”李慕摇了摇头，说道：“我在外面就好了。”

    看着李慕走出去，柳含烟坐在床头，目光游移，不知在想些什么。

    晚晚抱着被子，很快就再次进入了梦乡，小脸上露出香甜的笑容。

    柳含烟摸了摸她的脑袋，目光望向门外，虽然看不到李慕的身影，心中还是说不出的安定。

    似乎只要有他在外面，即便是再来什么恐怖的恶鬼，也没有那么可怕了。

    ……

    拒绝了柳含烟的提议之后，李慕走到门外，关好房门，坐在院子里的石桌旁。

    今夜的月亮很圆，月光明亮皎洁，李慕并没有立刻修行，而是望着月亮出神。

    来到这里近两个月，因为非毒之魄还没有凝成的原因，他到了夜晚，很难入睡，只能通过导引修行来打发时间，长夜漫漫，他时常会想起前世的事情，虽然如今的身体，不用再受病痛折磨，但那个世界，仍然有很多值得他眷恋的东西。

    柳含烟缓步走过来，将一个有着披肩的氅子披在李慕肩上，问道：“想什么呢？”

    李慕从月亮上收回视线，说道：“想以前的事情，家人，朋友……”

    柳含烟坐在他身旁，双臂环膝，望着头顶的月亮，说道：“我都忘记家人长什么样子了……”

    李慕还清晰的记着父母的样子，有了搜魂符之后，他的那些记忆就更加清晰，他看着柳含烟，说道：“我有一种符箓，可以让你找回以前的记忆……”

    “不用了。”柳含烟摇了摇头，说道：“好不容易走到现在，我可不想再回忆起以前的事情，这世上怎么会有这种奇怪的符箓……”

    李慕并没有继续这个话题，问道：“怎么还不去睡？”

    柳含烟道：“睡不着。”

    李慕问道：“被那女鬼吓到了？”

    柳含烟看着他，诧异道：“你不怕鬼吗？”

    “以前怕。”李慕舒了口气，说道：“后来见的多了，就不怕了，阴鬼之物，无非就是那些伎俩，你的手段比他们厉害，该怕的就是它们。”

    柳含烟叹了口气，说道：“你的年纪明明不大，却经历了这么多，做捕快很不容易的吧？”

    李慕笑了笑，说道：“这世上没有什么事情是容易的，对我来说，捉鬼容易，经营店铺反而很难，换做我是你，一定走不到你今天的这一步……”

    李慕说着说着，身旁忽然没了反应，他正要转头，便感觉到肩膀一沉，柳含烟靠在她的肩膀上，已经睡着了。

    她这几天，被那怨鬼缠身，今夜又受了这种惊吓，是该好好休息休息，李慕将她横抱起来，回到房间，将她放在床上，盖好被子，又退出来，关上房门。

    柳含烟和晚晚起床的时候，打开门，看到李慕并不在门外，心中没来由的一阵慌乱。

    便在这时，一道身影飞过院墙，落在院子里。

    晚晚瞪大了眼睛，震惊道：“公子会飞！”

    “你们醒了。”李慕看着她们，说道：“我做好了早饭，过来吃吧。”

    早饭很简单，李慕只是煮了些粥，做了两个佐粥小菜，晚晚连喝了三碗粥，放下碗，抹了抹嘴，可怜的看着李慕，说道：“公子，你能不能教我抓鬼啊？”

    李慕看着她，笑问道：“怎么，你不怕鬼了吗？”

    “怕……”晚晚缩回脑袋，片刻后，又鼓起勇气道：“可是，我想保护小姐。”

    柳含烟宠溺的看了她一眼，便望向李慕，问道：“我们可不可以修行？”

    李慕点了点头，说道：“每个人都能修行，但每个人资质不同，修行天赋不同，修行的难易也不同，不过，只要肯努力，学个两三年道法，便是天赋再差，对付像昨天晚上那种鬼物，还是绰绰有余的……”

    柳含烟踌躇片刻，终于鼓起勇气，问李慕道：“你可不可以教我修行？”

    说完，她又连忙道：“我知道这个要求可能有点过分，如果你们的门派不允许便算了……”

    “这有什么不可以的。”李慕摇了摇头，说道：“我没有什么门派，平日都是自己修行的，你要想学的话，我可以教你。”

    柳含烟面露欣喜：“我想！”

    李慕放下筷子，说道：“等我晚上回来，我要先去一趟衙门，处理那女鬼的事情。”

    柳含烟点了点头：“我等你！”

    阳丘县衙。

    张县令坐在前堂，说道：“云烟阁，本官有些印象，是一个多月前，本县新开的商铺，听说他们的生意极好，到了年末，定然是纳税大铺，你说云烟阁怎么了？”

    李慕道：“云烟阁掌柜，今日遇到了一些事情……”

    有人驱使阴鬼害人，可比抢劫盗窃这种罪行恶劣多了，张县令听完李慕的禀告，猛地一拍桌子，怒道：“岂有此理，在我阳丘县内，竟然有如此胆大妄为之徒！”

    “李慕！”

    “属下在！”

    张县令沉声道：“这是你辖区发生的案子，本官命你贴身保护那云烟阁掌柜，务必护得她周全，若有闪失，本官唯你是问！”

    李慕拱了拱手：“属下遵命！”
------------

第63章 传道

    在大周，治安和税收是地方官员考核的重要标准，柳含烟是云烟阁的掌柜，云烟阁有四家店铺，是阳丘县的纳税大户，因此张县令对此案格外重视，命令李慕对她贴身保护。

    好在她本来就是自己的邻居，李慕回县衙禀报之后，接到张县令的命令，便又回到了家。

    柳含烟和晚晚还没有离开，经历了昨天的事情，她们不敢回自己的院子，一个在厨房洗碗，一个帮着李慕收拾房间，柳含烟将李慕的床铺好，回头看到他走进房间，讶异道：“你怎么这么快就回来了？”

    李慕道：“县令大人很重视这件案子，让我对你贴身保护，这两天我会一直在你身边。”

    “太好了。”柳含烟脸上浮现出笑容，跃跃欲试道：“那你先教我修行吧！”

    李慕懂得两种修行方法，一种是道门，一种是佛门，道门修行之法，是李清教给他的，后来苏禾给他的那半部道书中，也有详细的记载。

    佛门修行之法，源自玄度给他的那一本法经，那一本只是入门法经，没有后续，并不适合教给柳含烟，而且未经玄度的允许，他也不好随便教给别人。

    道门修行，没有秘密可言，一些妖物精怪，崇尚道法，也会修行道家法门，李清传给李慕，李慕再教给柳含烟，并没有什么不妥。

    心中打定主意，李慕看着她，说道：“上床。”

    柳含烟愣愣的看着他，问道：“什，什么？”

    李慕补充一句：“脱掉鞋子就可以。”

    柳含烟有些犹豫，虽然只是脱掉鞋子，但女子的脚，也并不方便让除了丈夫之外的男人看到，她抬头看着李慕，问道：“不脱行不行？”

    李慕摇头道：“导引修行，需要五心向天，五心乃是足心，掌心，以及头顶，需保持特定姿势，你初次修行，姿势一定要正确……”

    柳含烟想到这几日的噩梦，以及那女鬼的恐怖，修行之心立刻坚定，默默的脱了鞋子，坐在床上。

    柳含烟双足白皙，纤细而匀称，脚趾小巧圆润，李慕下意识多看了两眼，柳含烟第一次在男子面前赤足，感受到李慕的视线，俏脸飞红，急忙用裙摆盖住。

    李慕轻咳一声，移开视线，说道：“你将左脚提至右大腿根部，右脚置于左大腿根部，使两足心向天，两掌心向天，置于双腿之上，引气入鼻，再缓缓入腹，一直向下，感到气闷之时，再缓缓从口中吐出……”

    李慕的修行之路，是李清引入的，帮助别人导引入门的流程，他早已轻车熟路。

    在柳含烟尝试着吐纳的同时，李慕伸出食指，轻轻点在她的眉心，将一丝微弱的法力，送进了她的身体。

    他看着柳含烟，问道：“有没有感受到一股暖流？”

    柳含烟点了点头，惊讶道：“好像有什么东西进入了我的身体……”

    李慕一边控制法力在她体内游走，一边说道：“集中注意，紧守心神，记住这一丝法力在你体内循环的路径，试着用意念去引导……”

    为了帮助她记住法力运转的路线，李慕足足让这一丝法力在她体内循环了半刻钟，才缓缓收回点在柳含烟眉心的手指，面色苍白道：“我留了一丝法力在你的身体里面，你只要在导引之时，将它按照刚才的路径运转就行，等到你修行出了自己的法力，我再教你如何炼魄……”

    这一丝法力，不会在柳含烟体内存在太久，如果她天赋一般，或是偷懒懈怠，等到这一丝法力散去的时候，还是没有修行出自己的法力，几次之后，依然如此，便说明她与修行无缘，李慕也帮不上她什么忙了。

    柳含烟取出手帕，擦了擦李慕额头的汗水，感激道：“谢谢你。”

    “没什么。”李慕挥挥手，说道：“我先休息一会儿，再去帮晚晚。”

    教会柳含烟导引之后，李慕来到外面，看着坐在树下荡秋千的晚晚，想起昨晚之事，疑惑问道：“晚晚，昨天晚上那只女鬼，你是怎么看到的？”

    昨天晚上那只怨灵，并没有主动显形，若不是李慕给柳含烟开眼，她根本看不到，但李慕对晚晚什么都没有做，她是怎么看到的？

    说起昨天晚上那只女鬼，晚晚小脸便忍不住一白，从秋千上跳下来，拽着李慕的袖子，摇头道：“我，我也不知道……”

    李慕一时想不通，打算回衙门的时候问问老王。

    他暂时不再想这件事情，说道：“和我来房间吧，我教你修行，等你修行有成，以后就可以自己抓鬼了……”

    听李慕要教她修行，晚晚屁颠屁颠的跟着他来到房间，李慕走到床前，说道：“把鞋脱了，上床。”

    晚晚没有柳含烟那么扭捏，很快便脱了鞋袜，爬到床上。

    李慕站在床前，说道：“你将左脚掰到右大腿根部，然后将右脚掰到左腿根部。”

    晚晚抱起胖胖的脚丫，努力了一会儿之后，苦恼道：“掰不过去……”

    五心向天的动作，对身体的柔韧性有一定的要求，一般人并不容易做出来，晚晚的小短腿，没有柳含烟双腿那么修长，努力了好久，也没有做出盘腿的动作。

    她裙子下面就是腿，李慕不好帮她，只能转过身，说道：“你试着用力，这是修行的固定姿势，必须要这么做……”

    晚晚抱着小脚，使劲掰了掰，哭着道：“疼……”

    李慕安慰道：“忍着点，一会儿就不疼了。”

    片刻后，小丫鬟声音里面带着哭腔：“还是疼……”

    这短短的一会儿，柳含烟在门外探了三次头，李慕实在受不了，走到门外，说道：“你来帮她……”

    小半个时辰之后，李慕走到院子里，长舒口气，教她们修行，和比妖鬼斗法还累，不过总算是给她们主仆二人的体内都渡过去了一丝法力，接下来，就靠她们自己了。

    教柳含烟和晚晚修行，对李慕来说，只是举手之劳。

    具体能不能成功，还要靠她们的天赋和努力。

    哪怕是她们只有一点儿修行天赋，这样修行一些时日，也能有些小小的道行，多一些自保的实力，李慕不能一直都在她们身边，两个弱女子，孤身在外，若是一点儿手段都没有，也实在是太危险了。

    缠着柳含烟的女鬼，被李慕暂时守在养魂袋里，它和此案的背后之人，是单线联系，此时，对方根本不知道这女鬼已经落入李慕之手。

    吃过午饭之后，为了不引起幕后之人的怀疑，李慕先让柳含烟去店铺，自己随后才离开了家。

    虽然张县令让他对柳含烟贴身保护，但未免打草惊蛇，李慕还是和她保持了一定的距离。

    他走在街上，张山李肆两人正在街边吃面，远远的瞥见李慕，张山对李慕挥了挥手，说道：“李慕，这里！”

    李慕走过去，张山对摊主招了招手，说道：“老板，再来碗面。”

    李慕摆摆手：“不用，我在家里吃过了。”

    今天中午是柳含烟下的厨，只有菜是李慕洗的。

    张山奇怪道：“怎么回事，你都好久没有和我们一起吃饭了，你是家里有人还是怎么的……”

    李慕在他身边坐下，说道：“少废话，吃完饭跟我走，有件案子需要你们……”
------------

第64章 全都要

    云烟阁。

    柳含烟回到店铺没多久，黄掌柜便走上来，说道：“姑娘，四海书铺的任掌柜来了。”

    四海书铺便是想和云烟阁合作刊印《聊斋》，后被柳含烟拒绝的书铺，柳含烟站起身，说道：“请他进来。”

    片刻后，一位中年男人走上来，看了看柳含烟，故作意外道：“几日不见，柳掌柜怎么憔悴了这么多？”

    柳含烟微微一笑，说道：“铺子里有很多事情要忙，或许是这几日太忙没有休息好的缘故。”

    中年男人摇了摇头，说道：“不是我说，柳掌柜还年轻，这做生意固然重要，但也比不上身体重要，生意可以少做，身体可不能垮啊……”

    柳含烟看了他一眼，说道：“任掌柜说的是。”

    中年男人再次一笑，说道：“云烟阁书坊的生意若是繁重，我四海书铺，不介意帮助柳掌柜分担分担。”

    柳含烟摇头道：“这是我云烟阁自己的事情，不劳任掌柜费心了。”

    任掌柜叹了口气，说道：“就怕柳掌柜这样下去，身体会受不了啊，这人若是太过劳累，晚上便容易做噩梦，梦到恶鬼索命什么的……”

    柳含烟猛地看着他，问道：“是你做的？”

    任掌柜摇了摇头，说道：“什么是我做的，我可什么都没做，柳掌柜可不要随便栽赃……”

    柳含烟深吸口气，再次看向任掌柜，说道：“只要你能让我不做那种噩梦，我答应你上次说的条件！”

    “我不知道什么恶鬼。”任掌柜笑了笑，说道：“不过，我想柳姑娘可能是因为太过劳累，所以才会经常做那种噩梦，不如让我们四海书铺帮你们分担些压力，自然也就不会做这种噩梦了……”

    柳含烟冷冷的看了他一眼，说道：“事已至此，你若还是遮遮掩掩，那我们便没有什么好谈的了！”

    任掌柜看着他，脸上的笑容逐渐消失，嘲讽道：“是又如何，柳掌柜你初来乍到，也不了解阳丘县的情况，便想分一杯刊书的羹，未免有些太过天真了吧？”

    柳含烟问道：“你就不怕我报官？”

    “你以为我没有调查过你，你一个外地人，带着一个丫鬟，才来阳丘县多久，背后无人，你敢报官？”任掌柜撇了撇嘴，说道：“再说，报官有什么用，说是我做的，你有什么证据吗？”

    柳含烟看着他，忽然笑了。

    任掌柜面色一凝，问道：“你笑什么？”

    柳含烟道：“你有一句话说错了。”

    任掌柜狐疑道：“什么？”

    柳含烟道：“我背后有人。”

    任掌柜惊疑不解间，一根冰凉的铁链，套在了他的脖子上。

    张山一脚踹在他的屁股上，怒道：“反了天了，还报官无用，你当衙门是你家开的吗？”

    李慕拎着铁链，看着慌乱至极的任掌柜，平静道：“带走。”

    ……

    四海书铺和云烟阁是竞争关系，有作案动机。

    任掌柜承认与此事有关时，李慕，张山，李肆在场，也有人证。

    然而，此人在路上百般狡辩，到了公堂，更是矢口否认，面对张县令的盘问时，坚定说道：“大人，草民冤枉，草民向来秉公守法，怎么会做这种事情……”

    张县令面无表情，说道：“抬头看着我。”

    任掌柜抬头看向张县令，两人目光对视时，这位四海书铺的掌柜，身体忽然一顿，与此同时，李慕也察觉到，张县令的双目，似乎变成了一汪深潭，仅仅是看了一眼，他的目光便像是要陷进去一样。

    他急忙移开视线。

    此时，张县令看着任掌柜，淡淡问道：“云烟阁掌柜近日被恶鬼缠身，是不是你所为？”

    任掌柜机械的点了点头：“是。”

    张县令继续问道：“你为何要这么做？”

    任掌柜道：“云烟阁抢了我们四海书铺的生意，他们的掌柜是一名女子，从外地刚来阳丘县不久，没有背景，我想逼她让出一部分利润……”

    “那恶鬼是何人驱使？”

    “我在街头找了一个道士，花了十两银子，请他相助……”

    “那道士在何处？”

    “城西土地庙……”

    ……

    修行者不受官府管辖，但若是其中有作奸犯科者，亦是难逃法律制裁，朝廷对修行之人借助道法害人之事，向来都是零容忍，残害人命者，杀；驱鬼害人，以达到某种目的者，杖一百，废去全身道行，逐……

    韩哲带人直奔城西土地庙，果然找到了一名游方道士。

    那道士只有炼魄修为，被韩哲封印了道行，带到衙门，经任掌柜指认之后，张县令亲自废了他的道行，毁了他的丹田，断绝了他日后再修行害人的可能。

    至于四海书铺掌柜，作为幕后主使，自然也难逃制裁，受了五十杖刑之后，就只剩下半条命，此外，四海书铺关门三月，罚银一百，作为对云烟阁掌柜的补偿……

    至于那只怨灵，消灭了有点可惜，李慕索性向张县令申请，将她送往金山寺，反正玄度最喜欢度这些鬼啊妖啊的，就当是李慕还他一个顺水人情。

    姓任的被两名捕快抬走，柳含烟看着李慕，说道：“谢谢……”

    李慕摆了摆手，说道：“谢什么谢，这本来就是我辖区发生的案子。”

    柳含烟也没有再客气，说道：“那我先回去了，晚上记得回来吃饭。”

    柳含烟离开之后，一直关注这个方向的韩哲凑过来，问李慕道：“你认识云烟阁的女掌柜？”

    李慕道：“她是我邻居。”

    韩哲看了他一眼，问道：“就只是邻居？”

    李慕问道：“不然呢？”

    韩哲又问道：“你这邻居成亲了没有？”

    李慕瞥了瞥他：“你问这个做什么？”

    韩哲试探问道：“她长得那么漂亮，又没有成亲，你对她，难道就没有一点儿别的想法？”

    李慕不耐烦道：“你到底想说什么？”

    韩哲道：“我就是想问问，如果在她和清姑娘里面选一个，你会选谁？”

    李慕莫名其妙的看了他一眼，问道：“我为什么要选？”

    看着李慕离开的背影，韩哲摸了摸下巴，陷入了沉思，最好的结果，当然是李慕和那柳掌柜在一起，这样一来，他和李清之间，就再也没有了碍眼的存在。

    可他刚才的话是什么意思？

    为什么要选……，这句话的意思，到底是一个都不选，还是两个都想要？

    ……

    值房内，老王看了看李慕，不确信道：“全都要？”

    李慕点了点头：“全都要。”

    老王看着李慕挑选出来的几本书，问道：“这些书里都是修行之前的基础知识，你又用不到，要它们做什么？”

    李慕道：“我有别的用处，反正这些书也没人看，不如借我几天，过几天我再还给你。”

    李慕虽然不需要这些书，但柳含烟和晚晚初踏修行门径，还是需要打基础拓宽见识的，有关修行的事情，李慕一件一件的和她们解释，有些不现实，还不如扔给她们几本书，让她们自己看。

    老王点了点头，说道：“行吧，看完了记得还回来。”

    老王博览群书，见多识广，李慕想起晚晚的事情，问道：“对了老王，普通人能够看到怨灵吗？”
------------

第65章 天生一对

    “不能。”

    老王摇了摇头，说道：“除非怨灵自己显形，或者有修行者为他们开了天眼。”

    李慕补充道：“那怨灵没有显形，也没有修行者为她开天眼。”

    老王看着他，说道：“那就只有一个可能。”

    李慕问道：“什么？”

    老王道：“此人天生灵瞳。”

    李慕愣了一下：“什么是天生灵瞳？”

    “你可以理解为某种天赋。”老王解释道：“只不过这种天赋，在妖族身上更常见，打个比方，蝙蝠妖天生就会音波攻击，而那些毒虫化成的妖物，极擅使毒，龙族一生下来，便有中三境的实力，这些都可以归结为天赋，人类偶尔也会出现这种情况，天生灵瞳，等同于时时都开着天眼，能看到常人看不到的东西，也很正常。”

    李慕没有再问，思考着晚晚天生灵瞳的可能。

    以她的胆子，看到一只女鬼都会吓哭，如果天生灵瞳，自己怎么没有发现？

    李慕再一细想，又觉得这种事发生在晚晚身上很正常。

    这个世界虽然有妖有鬼，但在朝廷的庇护下，妖鬼与人族，大多井水不犯河水，普通人哪怕是一辈子，都接触不到这些东西。

    而正常情况下，阴灵和怨灵，也都是普通人的样子，鬼是人变的，也有尊严和审美，不是特殊情况，谁愿意把自己弄得狰狞可怖……

    以晚晚那种虎了吧唧的性格，就算是真见了鬼，恐怕也分辨不出来。

    这不由的让李慕想起了他初见张王氏的时候，也只是将她当成是普通妇人。

    李慕思索间，老王已经从书架的角落里找到了一本书，吹了吹上面厚厚的一层灰尘，扔给李慕，说道：“这上面有关于灵瞳的记载，你自己拿去看吧。”

    老王这里还真是什么书都有，李慕将那本书和其他几本放在一起，出了衙门，又在街上买了一些符纸和朱砂。

    第二魄凝聚之后，他能书写的符箓又多了几张，而且是驱邪诛鬼等较为实用的那种，这些符箓等到用的时候再画，显然来不及，需要提前准备好，时常带在身上。

    回家之后，李慕接连画了十几张，直到法力接近枯竭才停下。

    吃过饭，他将两张驱邪符递给柳含烟，说道：“这两张符箓有驱邪的作用，你和晚晚贴身带着，一般的鬼物，以后便难以接近你们，我书房里的那些书，你一会儿拿回去看，那上面都是有关修行的事情，你可以了解了解。”

    关于灵瞳那本书，李慕没有给她，他打算等自己先研究清楚了再说。

    柳含烟收下符箓，李慕又问道：“我送进你身体内的那一丝法力还在吗？”

    柳含烟点了点头，说道：“还在。”

    天赋一般的人，往往需要数月的导引，才能在体内产生第一丝法力，如果有修行者相助，帮助他们熟悉法力运转的路线，这个时间便能大大缩短，即便如此，那些稍有天赋的人，也需要别的修行者数次帮助，才能凝聚法力。

    李慕是纯阳之体，天赋极佳，所以很轻易的便留住了李清输入他体内的法力，李慕刚才探查过晚晚的身体，发现他早上渡进她身体的法力，已经消散了。

    他原以为柳含烟也会如此，需要多试几次，没想到她体内的法力，至今还没有消散。

    李慕看着她，诧异道：“把手给我。”

    柳含烟伸出手，李慕握着她的手，柳含烟脸色微微一红，却还是任由他握着。

    李慕分出一丝法力，进入她的体内，循环一周之后，惊讶的发现，早上她留在柳含烟体内的法力，不仅没有消失，反而增长了一丝……

    虽然只是可以忽略的增长，但也说明她的修行天赋，不弱于李慕。

    柳含烟见他面色有异，忐忑道：“怎么了？”

    李慕像是想起了什么，看着她问道：“你的八字是什么？”

    除了谈婚论嫁，柳含烟想不到还有什么时候需要问八字，疑惑道：“你问这个做什么？”

    李慕道：“你先告诉我，这个很重要。”

    柳含烟想了想，说道：“乙丑，辛巳，丁卯，癸卯。”

    李慕掐指一算，看向柳含烟，面露震惊。

    李慕属龙，八字是戊辰，庚午，丙午，壬辰，四柱正好纯阳。

    柳含烟属牛，比他大三岁，八字是乙丑，辛巳，丁卯，癸卯，和李慕相反，四柱正好纯阴。

    纯阳，纯阴，五行之体，魂魄和肉身，是妖鬼和邪修都会觊觎的大补之物，却也是适合修行的上佳体质。

    李慕曾经以为他是纯阳之体，修行会如开挂一样迅速，但最近这段时间他发现，他的导引修行速度，虽然也不算慢，但远比不上书中对纯阳之体的描述，他之所以能在这么短的时间之内凝聚出两魄，是因为他收集七情很快，修行的道路和别人不同。

    李慕曾经思考过这个问题，并且很快就得到了答案。

    他的身体，虽然还属于纯阳，但他的魂魄，却属于上一世的自己，正因如此，他的修行速度，比起魂魄和肉身都是纯阳的人，才会大打折扣。

    但柳含烟不同，她是完全的纯阴之体，论正常的修行速度，就连李慕也比不上她。

    李慕愣愣的看着柳含烟，她和晚晚，一个纯阴之体，一个天生灵瞳，这到底是什么主仆？

    柳含烟见他表情奇怪，心中也有些不安，问道：“有什么问题吗？”

    李慕回了回神，他怎么也没想到，柳含烟居然如他一样，是这种罕见的体质，他看向柳含烟，问道：“有没有人说过，你是罕见的纯阴之体？”

    他话音落下，柳含烟身体一颤，脸色立刻苍白下来。

    李慕愣了一下，问道：“怎么了？”

    柳含烟低下头，面色平静，说道：“小时候，爹娘找人算过，那卦师说，纯阳，纯阴之体，都是天煞孤星，会给亲人带来灾祸，爹娘认为我不吉利，便将我卖到了乐坊……”

    纯阳，纯阴之体，虽然没有天煞孤星这种说法，但他们的确会容易吸引邪物觊觎，从某种程度上说，他们会给周围的人带来灾祸，也没有错。

    李慕前身的死因，恐怕就是因为这个。

    他只能安慰柳含烟道：“那卦师一看就是江湖骗子，不用放在心上……”

    柳含烟抬头笑了笑，说道：“你不用安慰我，天煞孤星又如何，这么多年，还不是一样过来了？”

    “根本没有什么天煞孤星，我也是纯阳之体，但从来没有人这么说过我。”李慕从书房拿出李清送给他的那本修行基础，翻开一页，说道：“纯阴之体，不仅不是天煞孤星，反而是修行天才……，你自己看。”

    “真的？”

    柳含烟接过那本书，充满期待的望过去。

    泛黄的书页上，写着这样几句。

    纯阳、纯阴之体者，魂魄异于常人，易被邪物觊觎，若是修行，其速亦数倍于常人，男子纯阳，女子纯阴，乃天生一对，可共结双修大道，阴阳相合，互为辅成……

    柳含烟抬头看着李慕，狐疑道：“这书……，不会是你写的吧？”

    李慕扫了一眼那页的内容，便知道后面的话让她误解了，未免她以为自己是在暗示什么，李慕摇了摇头，说道：“别误会，你不是我喜欢的类型……”
------------

第66章 坦诚相见

    李慕对柳含烟是有些欣赏的。

    欣赏她作为女子的独立，自强，带着一名小丫鬟，从中郡不远千里来到这里，在这么短的时间内，将云烟阁做到如今的规模。

    除了欣赏，还有些馋。

    当然不是馋她的身子，而是她的厨艺。

    李慕不否认，无论从哪方面看，柳含烟都是一位非常优秀的女子，容貌，身材，厨艺，身家，性格……，怕是有无数男子，做梦都想娶她回家。

    不过对李慕而言，这样的人做朋友还行，做妻子，他喜欢的是那种温柔体贴，软萌乖巧，会撒娇会照顾人的软妹子，不太喜欢过于强势的。

    作为男人，他更喜欢保护自己的女人，而不是被女人保护，或者被女人包养。

    哪怕柳含烟是纯阴之体，和他天生相配，但感情这种事情，看的是感觉，不是体质。

    “不，不是你喜欢的类型？”

    纵使柳含烟从来没想过和李慕发展些什么，但从他口中听到这个回答，还是备受打击，作为女子，她有身材，有容貌，有厨艺，而且还有钱，他有什么理由不喜欢？

    她瞟了李慕一眼，不服气的问道：“那你喜欢什么样的？”

    为了让柳含烟放心，李慕实话实话说道：“可爱的，听话的，乖巧的，懂得照顾人的，年纪呢，最好比我小一点……”

    可爱，听话，乖巧，懂得照顾人……

    柳含烟觉得自己很符合这样的描述，只是年纪比他大了三岁，但大三岁怎么了，俗话说，女大三，抱金砖，况且抱了她，可不止是抱了一块，而是一堆金砖，足以让他后半辈子锦衣玉食，生活无忧……

    他难道是在嫌弃自己的年纪？

    这让她心中顿时生起气来。

    倒也不是她喜欢李慕，只是一个对自己的容貌身材等各种条件都有着绝对自信的女子，却被一个男人如此无视不屑，让她一时间难以接受。

    她张了张嘴，想要反驳，忽然像是想起了什么，目光看向在院子里树下荡秋千的晚晚。

    “可爱的，听话的，乖巧的，懂得照顾人，年纪比你小一点……”她忽然看向李慕，警惕道：“你是不是在打晚晚的主意？”

    柳含烟不提，李慕还没想到，经她提醒，李慕忽然发现，如果晚晚再长两年，岂不就是他的理想型？

    难怪他这么喜欢晚晚，总是不自觉的对她好……

    他收起这些心思，对柳含烟摇了摇头，说道：“运气不好的话，我也就这几个月好活了，哪有心思去想这些事情？”

    柳含烟成功的被李慕转移了主意，问道：“你不是修行之人吗，难道还没办法治病？”

    “确切的说，我患的不是病。”既然柳含烟也已经踏足修行，之前不方便和她细讲的事情，此刻倒是可以解释了。

    决定和她坦诚相见，李慕继续说道：“我踏入修行，本来就是为了活命，人有三魂七魄，两个月前，我的七魄被妖邪夺去，只有在半年内，凝聚出四魄，才有活下去的机会……”

    柳含烟听的认真，问道：“那你现在凝聚出几魄了？”

    李慕道：“两魄。”

    柳含烟急忙道：“那你快点凝聚另外两魄啊……”

    “凝魄没有那么简单。”李慕顺便为柳含烟普及修行的知识，缓缓道：“人的七魄与生俱来，七魄生于喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲此七情，要想重新凝聚七魄，就要积累大量的七情，这七情，需要别人对我产生，这谈何容易……”

    “积累七情……”柳含烟想了想，恍然道：“我明白了，你之所以要在茶楼说书，每次都在精彩的地方断掉，就是要收集客人的怒情？”

    李慕点了点头。

    柳含烟继续问道：“那你上次故意在院子里烤肉，其实是在惹我生气，然后夺取我的怒情……”

    “……”

    李慕尴尬的笑了笑，解释道：“我也是为了活下去，这你应该能理解吧？”

    柳含烟瞪了他一眼，却没有追究，联想到另一件事情，问道：“你想要演梁山伯，是想吸收客人的哀情吧？”

    李慕点头道：“是的。”

    柳含烟用幽怨的眼神看着他，说道：“你还说那是你的梦想，男人的嘴，骗人的鬼……”

    李慕不好意思道：“当时也是情非得已……”

    柳含烟想了想，继续问道：“喜怒哀惧都很容易获得，爱情和欲情怎么办？”

    这也是李慕所头疼的，无奈道：“先凝聚前面四魄，活过半年再说吧……”

    柳含烟点了点头，说道：“戏楼那里，我会亲自去催，让他们尽快把剧本改出来。”

    李慕拱手道：“多谢。”

    柳含烟摆了摆手：“谢什么谢，我还没谢你教我修行呢。”

    说到修行，李慕想起一事，脸色变的肃然，说道：“有件事情，你一定要小心注意。”

    柳含烟见他表情严肃，也认真起来，问道：“什么事情？”

    李慕道：“纯阴，纯阳之体，固然适合修行，但我们的魂魄和身体，对妖鬼邪物来说，也是大补的东西，不仅容易吸引妖鬼，还会引来邪修的觊觎，以后你的生辰八字，千万不能告诉任何人，更不能让任何人知道你是纯阴之体。”

    柳含烟点了点头，郑重道：“我知道了。”

    纯阳，纯阴，以及五行之体，通过外表是看不出来的，除非有人得知他们的生辰八字，或者是与对此类体质比较敏感的邪物近距离接触。

    那天晚上在张家村，那僵尸不追韩哲，只追李慕，便是因为这个原因。

    柳含烟合上那本入门书籍，说道：“这本书借我看看。”

    这本书能让她多了解了解修行之事，李慕点点头，说道：“你拿去吧，书房里还有几本书也一起拿去，看完了记得还我。”

    虽说这本书对李慕已经没有什么用处了，但到底是李清送的东西，送给别人总归不好。

    柳含烟回到家中，将那本书压在枕下，对小丫鬟道：“晚晚，你去一趟戏楼，告诉师傅们，让他们三天之内，把《化蝶》的剧本编出来，这个月工钱加倍……”

    ……

    任府。

    四海书铺被罚关门三月，赔偿一百两银子给云烟阁掌柜，掌柜的也被打了五十杖，任府之中，下人们面露愁容，内院的一间房内，传来任掌柜一声又一声的哀嚎……

    一名年轻人走进房内，任掌柜看到他，立刻道：“远儿，你可要为爹报仇啊！”

    年轻人脸色一沉，说道：“不是说了，让你踏踏实实做生意，不要搞这些歪门邪道，你真以为衙门里那些修行者是吃干饭的吗？”

    任掌柜懊悔道：“我以为那女人，初来乍到，没什么背景，谁想到她背后有人……”

    “行了，这件事就这么算了，你在家好好养伤，不要再招惹衙门。”年轻人走到床前，伸出手掌，覆在任掌柜的背上，他的手掌上白光一闪而逝，任掌柜从床上爬起来，惊喜道：“不疼了……”

    年轻人淡淡道：“只是消除了你的疼痛，伤还是要养的，你好好待在家里，眼睛里别总想着银子，等我修为有成，那些东西，还不是要多少有多少？”

    任掌柜重新趴回床上，说道：“你好好跟着你那师父修行，等你修为有成，赚了大钱，把阳丘县的所有的书铺都买下来……”

    年轻人走出房间，走到任府最深处的院子，对门口两名下人道：“我要静心修行，不是天大的事情，不要打扰我……”
------------

第67章 回报【为盟主“卖报小郎君”加更】

    李慕正在院中练剑，柳含烟将一个薄薄的册子放在院内的石桌上，说道：“这是《化蝶》的剧本，你抽时间看看，尽快将台词背下来。”

    李慕放下剑，诧异道：“这么快？”

    晚晚站在一旁，说道：“当然快了，为了督促他们赶剧本，小姐可是连续两个晚上都没有睡觉……”

    李慕抬头看了看，见柳含烟原本精致的面容，此刻有些憔悴，卧蚕也比前两日更加明显，心中有些感动，双手抱剑，说道：“大恩不言谢，日后有机会再报答。”

    柳含烟白了他一眼，说道：“别日后了，就现在，你要是没事，教我画符吧，等我学会以后，就能自己画驻颜符了。”

    此时，时间距离李慕教柳含烟修行，只过去了两天。

    昨天晚上，在李慕的帮助下，她成功的炼化了第一魄。

    人比人气死人，李慕为了凝魄，费尽千辛万苦，学**做好事，又是扶老太太过马路，又是割张山韭菜，又是帮助林婉沉冤得雪，到处收集喜悦之情，好不容易才凝聚出一魄，柳含烟只用了两天，就做到了李慕一个月才能做到的事情。

    这其中固然有李慕将上次凝魄剩余的虎妖魄力度给她的缘故，纯阴之体在修行上的天赋，起着更大的作用。

    当然，没有妖物的魄力，她炼化后面的魄，就没有那么快了。

    柳含烟想起昨天晚上那种修行飞速提升的感觉，忍不住舔了舔嘴唇，看着李慕问道：“昨天晚上，你送进我身体的东西还有没有？”

    “没有，一滴都没有了。”

    李慕看着她，无比认真的说道：“修行要脚踏实地，不要总想着走捷径，要不然，修到最后，不是害了别人，就是害了你自己！”

    在修行上，柳含烟唯李慕是从，被他训斥一句，低下头，小声道：“我知道了……”

    炼化一魄之后，柳含烟的法力，已经可以书写两种最基础的符箓，一个是定神符，另一个是驻颜符，李慕先让她临摹两张符的符文，能一气呵成的绘制出符文，是书符的第一步。

    柳含烟精通多种乐器，本身便拥有一双巧手，书画这种事情，对她来说不是难事。

    她书符的困难在于，要排除一切杂念，将法力灌注于符文之上，初学者，没有长时间的练习，是不可能书符成功的，即便是对此小有天赋者，也要十天半月才能练成，资质平庸者，练习数月才能掌握也是常事。

    柳含烟已经失败了数次，法力透支，脸色苍白，却依然还在坚持。

    李慕从书符一事，便能看出她性格里的执拗。

    她一旦认定某件事情，绝对是撞了南墙也不回头的那种。

    李慕看着她，劝慰道：“要不，明天再试吧……”

    柳含烟表情坚定，说道：“我一定可以的，就差一点儿了……”

    李慕担心她再坚持下去会力竭，夺了她手里的笔，说道：“跟我念，心若冰清，天塌不惊；万变犹定，神怡气静……”

    教会柳含烟后，李慕又提醒她道：“这个法决，你自己记着就好，不要告诉别人。”

    《清心诀》不属于道术范畴，但对需要静下心来，全神贯注的场合十分有效，学会了清心诀之后，柳含烟只失败了一次，便成功的画出一张驻颜符。

    在这个世界，《清心诀》是只有李慕才懂的独门秘法，和导引之术不同，如果不是看在柳含烟熬夜帮他编剧本的份上，李慕才不会这么大方的教给她。

    用真心换真心，这是李肆教给李慕的。

    虽然李肆当时说的是泡妹子，但用在其他场合也可以。

    说起来，他不能厚此薄彼，既然教给了柳含烟，找个机会，也要教给李清。

    柳含烟虽然对他也有恩，但却不及李清对他恩情的十之一二，而在李清那里，李慕只有索取，从来没有过什么回报。

    李慕在值房找到李清的时候，她正在闭目修行。

    修道下三境，分别是炼魄，凝魂，聚神。

    炼魄，便是炼化七魄，让修行者可以彻底掌控肉身。

    凝魂，其实也是炼魂，是修行者逐步掌控三魂的过程，这一境界，修行者的灵魂逐渐壮大，可自由进出身体，且在离魂状态时，还能保持部分实力。

    聚神是修行下三境的最后一境，到了这一境界，修行者三魂融为一体，彻底转化为元神，即使是肉体死亡，也能元神出窍，进入新的肉体重生，只要元神不灭，他们便不会真正的死亡。

    聚神境的修行者，一身修为，尽在元神，哪怕是肉体死亡，只剩元神，实力也不会减弱太多。

    这一点，与化形妖物类似，那蜥蜴精和虎妖，肉身虽死，魂魄依然强大，只是它们变成魂魄之体之后，对雷法，佛光等，会更加畏惧。

    李慕走进值房，李清缓缓睁开眼睛，问道：“是修行上遇到什么事情了吗？”

    “没有。”李慕摇了摇头，说道：“我偶然得到了一个法决，能够清心寡欲，固守心神，在书符的时候施展，能让人心神守一，提高书符的成功率。”

    他将一张纸笺递给李清，说道：“这是那法决。”

    李清并没有接，摇头道：“道门静心清心的法决不少，却无一有此效用，就算是在六宗祖庭，此决也称得上是上乘法决，珍贵异常，我不能收。”

    李慕将纸笺放在李清面前的桌子上，说道：“头儿教我修行，救我性命，又赠书赠剑给我，这一个小小的法决，又算得了什么？”

    什么道术法经，李慕这里还有不少，清心诀只是其中效用最不明显的，不是李慕不想给她好的，以李清对他的恩情，就算是让李慕以身相许，也不算过分。

    实在是九字真言，李慕自己还没有搞清楚，若是就这样拿出来，他连借口都不好编。

    一个小小的清心诀，虽然不能报答李清恩情之万一，但他们每日都在一个屋檐下，相处的机会很多，日后有的是慢慢报答的机会。

    毕竟来日方长。

    将那纸笺放在桌上，李慕对李清微微一笑，说道：“头儿继续修行，我出去巡逻了……”

    “等等。”

    李清看了一眼桌上的纸笺，没有说什么，只是看着李慕问道：“你已经凝聚了尸狗和伏矢，下一魄准备凝聚哪一个？”

    李慕不好意思道：“雀阴。”

    李清继续问道：“想好怎么收集哀情了吗？”

    李慕点了点头，将自己的想法告诉了她。

    “这倒是一个好办法，亏你想的出来。”李清微微一笑，说道：“去吧，衙门里的事情，我会交给张山和李肆，你只管凝魄就好。”

    李慕站在门口，没有立即走出去。

    李清看着站在门口的李慕，问道：“还有什么事情吗？”

    李慕笑了笑，说道：“头儿，你笑起来真好看，你平日应该多笑笑……”

    李清愣了一下，随后目光游移一瞬，说道：“去巡逻吧。”

    刚刚巡逻回来，准备在值房休息休息的张山，站在门外，瞪大了眼睛。

    片刻后，未央街头，他揽着李慕的肩膀，震惊道：“李慕，你疯了吗，连头儿都敢调戏，你就不怕头儿生气？”

    李肆走在他身边，说道：“一个女人，永远不会因为你夸她好看而生气。”

    张山反问道：“头儿是普通女人吗？”

    李肆看着他，说道：“仙女也是女人。”

    李肆说起大道理来一套一套的，却又让李慕不得不服气，刚才他也是脑子一热，随口就将心里话说了出来，也不知道她会不会生气。

    走到云烟阁戏楼门口时，李慕暂时将关于李清的心思压下，专心考虑凝聚雀阴的事情。

    对他而言，即将要凝聚的，不仅仅是第三魄。

    还有男人的尊严。
------------

第68章 难处

    《化蝶》的剧本，李慕早就借助清心诀背下，柳含烟让他有空便来戏楼排练。

    台上一分钟，台下十年功，在正式登台之前，所有人要将剧本背的滚瓜烂熟，事先预演无误，才能从幕后走到台前。

    黄掌柜看到李慕，殷切的跑过来，说道：“公子来了，您先换上戏服，一会儿我们再开始排戏……”

    李慕需要观众对他产生哀情，演的人物自然越惨越好，梁山伯的人选，舍他其谁。

    不过，其实他并不是很确定，通过这种方式，能不能收集到哀情，如果不能，他就让李清打断他的双腿，扮成乞丐，在城门口摆个碗乞讨……

    男人就该对自己狠一点，活命永远是第一位，尊严什么的，在生命面前，都可以抛弃。

    因为只是排练，李慕换好了戏服，脸上并没有上妆，他坐在后台，没一会儿，便看到黄掌柜跟着另一名穿着戏服的俊俏书生走过来。

    李慕在那俊俏书生的脸上打量了一番，怎么看怎么熟悉，却又想不起来在哪里见过。

    俊俏书生双臂环胸，问道：“怎么，认不出我了？”

    李慕看着柳含烟，惊讶道：“你怎么扮成这个样子？”

    “因为我演英台啊。”柳含烟得意的看着他，问道：“怎么样，像不像？”

    还别说，柳含烟长得本就漂亮，女扮男装之后，立刻就变成了英气的小生，如果走到街上，恐怕也能迷倒不少无知少女。

    “还挺像那么回事。”李慕点了点头，又想起了什么，问道：“等等，你会演戏吗？”

    祝英台作为梁祝的女主，在剧中可是有大量戏份和台词，演砸了对她来说，无非是损失几个客人，但对李慕来说，损失的可是一茬韭菜，不，损失的是他凝聚雀阴，成为一个真正男人的希望，这可不是给她随便玩玩的。

    柳含烟瞥了他一眼，说道：“如果你不相信我，我可以给你重新安排人演英台，王大娘虽然五十多岁了，但基本功扎实，演二十多岁的年轻女子也没有问题的……”

    李慕毫不犹豫道：“我当然相信你。”

    梁祝在剧中可是恋人，虽然没有什么限制级的戏份，但牵牵小手，搂搂抱抱也是难免的，如果在王大娘和柳含烟两人中选一个，李慕还是想选她。

    他唯一担心的是，祝英台是要女扮男装的，如果让李清来演，什么道具也不用，宽大的戏服一套，谁也看不出来。

    但柳含烟不同，她女扮男装，除非观众都是瞎子，否则一眼就能看出来。

    李慕下意识的看向她，发现她原本鼓鼓的胸部，变的平整无比，愣了一下之后，忍不住问道：“你不勒的难受吗？”

    柳含烟低头看了看，羞恼道：“要你管！”

    李慕也是担心她勒坏了，为了过一过戏瘾，弄坏了身体就不好了。

    不过柳含烟都不在乎，他也不好再多嘴，说道：“既然你准备好了，我们就开始对戏吧。”

    两人对戏之时，戏楼另一侧，几名伶人聚在那里，目光打量着不远处的两道人影。

    其中一人不解道：“《化蝶》这么好的本子，姑娘怎么找一个新人来演主角，这不是乱来吗！”

    身旁的一人看着他，说道：“是啊，我还以为，你会演梁山伯呢，这可是难得的露脸机会，不知道姑娘怎么想的……”

    那人听着李慕笨拙的台词，哀叹一声，说道：“我真的不服啊，我到底哪里比不上他……”

    ……

    柳含烟是正经科班出身，不仅精通乐器，唱功也不再话下，李慕则完全是门外汉，两人对完一遍台词之后，柳含烟摇了摇头，说道：“你这样是不能直接上台的，真正有演技的师傅，懂得调动客人的情绪，他们演坏人，能让客人恨得牙痒痒，甚至忘记了这是演戏，冲上台来叫骂，他们演好人，又能获取客人的同情，让客人为他们落泪，你的演技太生硬，就算是演了山伯，也不能打动客人，无法获得他们的哀情。”

    哀情事关重大，李慕也认真起来，说道：“我会仔细琢磨的。”

    柳含烟摇了摇头，说道：“一个好的戏台师傅，十年入门，二十年登堂，三五十年之后，才能成为大师，这一行，没有师父教导，自己是很难悟出什么的。”

    李慕问道：“没有什么速成的方法吗？”

    “演技的提升，没有速成之法，只能勤加练习。”柳含烟想了想，说道：“晚上你到我房里来，我们尽量多对几遍词……”

    戏楼另一侧，刚才那名青年低下头，说道：“我服了……”

    ……

    李慕以为扮演梁山伯就能收获众人的哀情，真正了解伶人这一行之后，他才发现自己太过天真了。

    杰出的伶人，优秀的表演，的确能够打动客人的内心，主导他们的情绪，但这些人，无一不是有着十年以上表演经验的老师傅，演戏，根本不是穿一身戏服，背背台词的事情……

    不说神态动作，仅仅台词功底，对李慕来说，就是一个短时间内跨不过去的坎儿。

    夜已深，李慕靠在柳含烟床头，感叹道：“好难。”

    柳含烟掩着嘴打了一个哈欠，说道：“每一行都不容易，想要达到师傅们的境界，没有十年的苦功，是不可能的。”

    “抱歉，连累我陪我练到这么晚。”李慕站起身，说道：“你早些休息吧，我回去了。”

    柳含烟点了点头，又问道：“如果演戏走不通，接下来你打算怎么办？”

    “还能怎么办？”李慕叹息一声，说道：“只能打断自己的腿，去外面摆碗乞讨，博取大家同情了。”

    柳含烟楞了一下，问道：“你对自己这么狠吗？”

    李慕无奈道：“不对自己狠一点，命就没了。”

    “人有七魄，还有两魄，诞生于爱情和欲情……”柳含烟似乎是想到了什么，继续问道：“爱情你要怎么办，总不能去祸害那么多女子吧？”

    李慕连哀情都没有收集到，更何况是爱情，只能道：“这个，等日后再说……”

    柳含烟继续问道：“爱情也就罢了，欲情你打算怎么办？”

    李慕低头看了看自己的身体，又看了看柳含烟，摇头道：“这个……，也等日后再说吧。”

    又研究了一晚上台词，第二日清早，李慕想起有几日没有去看望苏禾了，亲自下厨做了几个小菜，再次来到了碧水湾。

    苏禾一边吃，一边道：“下次记得帮我带一坛酒，城东那家酒肆还在不在，他们家的秋露白我很喜欢，有二十年没喝过了……”

    她说着说着，见李慕一副心不在焉的样子，问道：“怎么了，有心事，衙门里又有棘手的案子？”

    李慕摇了摇头，将这两日遇到的难题告诉她。

    苏禾看了他一眼，笑道：“这再也正常不过了，无论哪一行都一样，你总不会想用你三五日的兴趣，去和人家几十年吃饭的本事比？”

    李慕叹了口气，说道：“实在不行的话，只有去城门口乞讨了……”

    “倒也不必。”苏禾放下筷子，说道：“厉害的戏子，扮演戏中人，能做到形似神似，但终究只是演戏，演不出十成的神韵，若你本就是戏中人，又何须去演？”

    李慕疑惑道：“本就是戏中人……什么意思？”

    “你可以自己催眠自己，忘记李慕，忘记捕快的身份，认为你自己就是戏中人，等你真的欺骗了自己之后，你便真的是戏中人了。”苏禾解释了一句，看着李慕，问道：“这是幻术的一种，想学吗？”

    李慕吞了口唾沫，说道：“想。”

    苏禾双手抱胸：“叫声姐姐，我就教你。”

    不过就是叫一声姐姐而已，只要能让他收集到哀情，凝聚雀阴，别说姐姐，哪怕是叫娘子李慕都会毫不犹豫的答应。

    他心中暗喜，看着苏禾，脱口道：“娘子……”
------------

第69章 凝聚雀阴

    苏禾愣了一下，问道：“什么？”

    她歪头望着李慕，“娘子？”

    “呸！”

    刚才太过激动，一时口误，李慕老脸一红，连忙说道：“不好意思叫错了，苏姑娘，苏姐姐，拜托你了！”

    苏禾瞥了他一眼，继续说道：“幻术是魅惑人心的法术，不仅可以用来魅惑别人，也能用来魅惑自己……”

    魅惑人心之法，是鬼术的一种，市面上的志怪小说中，常有书生被女鬼魅惑，吸干阳气精血的桥段。

    不同的是，李慕魅惑的是自己。

    他知晓梁祝的故事，只要催眠自己，告诉自己，他就是梁山伯，自然能沉浸到梁祝的情境中去，成为角色本身，而不是单纯的表演。

    李慕用苏禾教他的方法，失败数次之后，终于找到了诀窍，很快就能轻松进入剧情。

    “多谢苏姐姐……”李慕对她抱了抱拳，说道：“等我凝聚了第三魄，再好好谢谢你。”

    “呸！”

    苏禾啐了一口，问道：“第三魄是雀阴，凝聚了雀阴之后，你想怎么谢我？”

    “当然是做------菜了！”

    李慕意识到刚才话里的漏洞，连忙解释道：“下次你想吃什么，尽管告诉我，我一定给你带……”

    苏禾给了他一记白眼，又有些遗憾的说道：“真想看看你在戏台上演戏的样子，可惜……”

    “可惜什么？”李慕诧异道：“你可以去看啊，到时候我给你留个好位置。”

    苏禾已经算是鬼修，而不是低级鬼物，就算是在人间游走，只要她不主动害人，官府也不会去招惹她。

    “我就不去了。”苏禾微微一笑，给她一个意味深长的眼神，说道：“祝你早日凝聚雀阴，早日成为顶天立地的真男人……”

    李慕收拾好食盒，说道：“那我走了，改日再来看你。”

    “等等。”苏禾忽然叫住他。

    “还有什么事？”李慕回头问道。

    苏禾对他嫣然一笑，说道：“又是送《聊斋》，又是叫娘子的，你要是真的对我有什么想法，不如我帮你成为鬼修，这样不就可以……”

    李慕知道她是习惯性的调戏自己，无所谓道：“如果哪天我真的死了，魂魄没散，就来碧水湾陪你……”

    每次来苏禾这里都有收获，李慕决定以后要常来。

    他从碧水湾回去，走在街上时，远远的看到柳含烟在门口徘徊。

    柳含烟看着他手中拎着的食盒，疑惑道：“你去哪里了？”

    李慕道：“去看望了一个朋友。”

    柳含烟也没有多问，说道：“你回来了就好，我们继续排练吧，早一日练好，便能早一日登台，你也能早一日脱离生命危险……”

    在凝魄这件事情上，柳含烟似乎比他还着急，李慕回家换了身衣服，便和她在院子里对词。

    柳含烟很快就进入了祝英台的角色，握着他的手，偏过头去，哀声道：“梁兄，英台今生不能与你婚配，只等来世再结良缘吧！”

    李慕对自己施展魅惑之术，化身梁山伯，捂嘴咳了几声，悲怆道：“天地无情，人间无礼，也罢也罢，花轿抬你马家去，秋风送我赴黄泉……”

    柳含烟愣愣的看着李慕，一时间不知道应该如何接词。

    倒不是她临场忘词，而是一夜的时间，李慕的演技，忽然发生了翻天覆地的变化，之前他的台词还有些生硬，表演和略显浮夸，但此刻，他的台词之流畅，动作之纯熟，比那些几十年的老师傅有过之而无不及，险些让柳含烟以为他就是梁山伯本伯。

    李慕好不容易进入状态，被柳含烟的停顿所打断，他从魅惑状态中出来，看着她问道：“怎么了？”

    柳含烟抬头看着他，诧异道：“才过了一个晚上，你的进步怎么这么大？”

    李慕道：“可能是昨天晚上，我悟到了演戏的本质。”

    柳含烟疑惑道：“是什么？”

    “真实。”李慕解释道：“当我不是在表演梁山伯，而是将真实的梁山伯展现在众人眼前，没有任何演戏的影子，自然也不会让人感到生硬。”

    “这个道理谁都知道，但做起来却没有那么容易。”柳含烟用一种莫名的眼神看着他，说道：“李慕，你真是个天才，不去演戏可惜了……”

    李慕的梦想是成为真男人，可不是当一个戏子，摇头道：“不说这些了，我们继续……”

    ……

    阳丘县的百姓，平日里并没有多少娱乐休闲的项目。

    那些读过书，认识几个字的，无聊之时，还能通过各种话本小说，来慰藉心中的烦闷，绝大多数人，只能喝喝茶，听听故事或者曲子，生活奢侈一些的，才愿意多花几个铜子，去戏楼听听戏。

    云烟阁的戏楼之外，一群客人结伴走进去。

    戏楼今日推出了一出新戏，名为《化蝶》，因为《化蝶》的故事之前便在茶楼风靡过一阵子，后来书铺更是出了书，阳丘县的大部分百姓，就算是没有看过，也从别人嘴里听到过。

    此次戏楼推出《化蝶》戏剧之前，就提前几天做了宣传，很多听过《化蝶》故事的，提前数日便买好了票，等着看新戏第一次演出。

    “两个可怜的人啊，怎么就没有好结果？”

    “那马家真不是个东西，净干一些棒打鸳鸯的事情！”

    “梁祝化蝶，看得我心里难受……”

    ……

    即便是早就知晓故事的内容，但听到和看到所产生的感触，却全然不同，伶人们饱含感情的演绎，将这个凄美的爱情故事演绎的活灵活现，淋漓尽致……

    当看到山伯病死，英台在出嫁路上，跃入坟墓，两人变成蝴蝶飞走时，众人心中更是弥漫出浓浓的悲哀，一些感性的看客，甚至已经流下了泪水。

    大幕缓缓拉下，《化蝶》的首次表演，到此结束。

    观众们坐在台下，被凄美的哀情所感染，伤心落泪。

    李慕站在台上，吸收着源源不断的哀情，笑的合不拢嘴。

    他的想法果然是对的，单纯的将梁祝当做故事来讲，吸收不到别人的哀情。

    但若是他自己化身梁山伯，用精湛的演技，让观众代入了情境中去，认为他就是梁山伯本身，自然就能吸收别人的情绪。

    适当的导引别人情绪是修行，过度的掠夺便是采补，经过了无数次的试验，李慕已经找到了一个平衡点，在保证自己需要的情况下，不对那些人的身体造成任何损害。

    这样一来，随着客人的增多，最多只需十天，他就能积累到足够的哀情，一举凝聚雀阴。

    《化蝶》在阳丘县，本就是脍炙人口的故事，在云烟阁将它搬到戏台之后，客人们蜂拥而至，即便是云烟阁每天安排两场，也无法满足所有客人的需求。

    直到十日之后，大部分人都看过一遍甚至两遍《化蝶》戏剧，戏楼的客流才逐渐稀少。

    ……

    清晨。

    李慕从床上弹起来，下意识的伸手向被子里探去。

    这一刻，他有一种想哭的冲动。

    这十天里，他向李清请了假，和柳含烟每天表演两场，吸取了几百上千人的情绪，用了整整十天，才收集到了足够的哀情，在昨天晚上，成功凝聚出第三魄。

    李慕心心念念了好久的第三魄。

    今天早上，他再次找回了男人的尊严。

    两个月来，心头的积郁一扫而空，李慕打开院门，感觉世界都美好了许多。

    吱呀……

    旁边的院门打开，柳含烟端着一盆水走出来，看到李慕时，明显愣了一下，随后便讶异道：“今天怎么起这么早？”

    李慕长舒了口气，说道：“以后早上都能起来了……”

    “不就是早起一天吗，这么得意做什么？”

    柳含烟瞥了瞥他，忽然道：“对了，从哀情中诞生的那一魄好像叫雀阴，听起来很奇怪，这一魄是做什么的？”

    李慕摆了摆手，说道：“姑娘家家的，问那么多干什么……”
------------

第70章 疑案

    不到三个月的时间，李慕已经凝聚出了三魄。

    七魄有其四，半年之内，便不会因为肉身衰败而死，如今李慕只差一魄，就能彻底摆脱那老道的半年预言。

    前三魄已凝，后四魄，与“惧”“爱”“恶”“欲”有关，李慕仔细想了想，首先排除“爱”和“欲”。

    凝魄需要的情绪非常庞大，至少需要吸取数百甚至上千人，李慕就算对他的脸再自信，也不可能做到让这么多女子同时爱上他。

    减少数量，提高质量倒是一个好办法，如果有一位聚神境的修行者，爱他爱到死心塌地，并且愿意主动奉献出“爱”情，那么只需一人，三五天内，李慕就能凝魄成功。

    但聚神女修，可不是那么好找的。

    这种修为的女子，李慕只认识一个李清，而且她一心修行，清心寡欲，根本不可能对他产生这种情绪。

    更何况，爱情不能勉强，这条路基本走不通。

    至于“欲”之一情，让李慕更加头疼。

    至今为止，他也只在柳含烟身上见过，而且只有那一次，他总不能天天光着身子在她眼前晃------想到这里，李慕脑海中忽然灵光一闪。

    既然不能直接俘获一位聚神女修的心，为什么不自己培养一个？

    柳含烟是纯阴之体，修行速度惊人，如果能让她早早的喜欢上自己，等到她聚神之日，岂不是“爱”情和“欲”情双丰收？

    正坐在李慕对面吃早饭的柳含烟忽然有所察觉，抬头看向李慕，问道：“为什么这么看着我？”

    李慕忘记了柳含烟已经凝聚了第一魄，感知惊人，立刻移开视线，专心吃饭。

    同时他也打消了刚才的想法，养成什么的，太羞耻了，如果让柳含烟知道他心里打的这种主意，恐怕她聚神之后的第一件事，就是和李慕拼命。

    “惧”情暂时没办法大量收割，李慕曾经倒是想过，既然可以通过演戏来收集哀情，若是演一个恶贯满盈招人恨的角色，“恶”之一情，同样也能收集到。

    但通过魅惑之法来使自己代入角色，等于李慕一遍一遍的在经历梁山伯的人生，观众悲哀，李慕心中更加悲哀。

    每演完一场，李慕都需要用清心诀调整好久，才能从那种状态中缓过来。

    如果不是凝聚雀阴的决心实在太过坚定，他恐怕坚持不了十天。

    还有很重要的一点是，演戏时，他总是告诉自己，他就是梁山伯，祝英台是他喜欢的女子，而柳含烟便是戏中的祝英台，这样次数多了，李慕在戏外和柳含烟在一起时，偶尔也会有某种冲动。

    再用这样的方法扮演其他人，李慕担心自己真的会精神分裂，分不清戏里戏外。

    到时候，虽然七魄是凝聚了，但人也疯了……

    ……

    吃过早饭，李慕慢悠悠的向县衙走去。

    这十多天，他为了收集哀情，一直在戏楼，衙门一次都没有去过，再不去，恐怕李清那里也无法压下了。

    衙门内，周捕头先是帮李慕销了假，说道：“听清姑娘说你生病了，怎么样，身体好些了吗？”

    “好多了。”李慕笑了笑，并未多言，问道：“头儿呢？”

    “清姑娘他们刚刚离开衙门，你现在追应该还追的上。”周捕头摇了摇头，说道：“最近这些日子，阳丘县真是不太平，先是闹了僵尸，昨日城外又发生了一桩蹊跷的命案，清姑娘和韩哲带人去查案了……”

    李清不在，张山李肆也不在，李慕一个人在值房没什么意思，从周捕头那里打听了他们离开的方向，便施展轻身术追了上去。

    李慕一路追出县城，并没有追上李清和韩哲，倒是先追上了张山和李肆，以及另外两名捕快。

    张山正在小跑，哼哧哼哧喘着粗气，听到身后传来动静，回头看了一眼，问道：“李慕，你这几天干什么去了……”

    李慕问道：“头儿呢？”

    张山指了指前方，说道：“在前面，他们走的太快，我们追不上……”

    李慕没有和张山他们一起，身形纵掠几下，就消失在几人的视线之内。

    张山叹了口气，说道：“自从李慕跟着头儿修行，就越来越厉害了，我们和他的差距，也越来越大了……”

    李肆看着前面，说道：“你有没有觉得李慕最近变了很多？”

    张山点了点头，说道：“是变了很多，胆子变大了，以前他胆子比我还小，现在都敢斗僵尸了，你说人死过一次之后，是不是真的就看开了……”

    李肆瞥了他一眼，说道：“我又没死过，我怎么知道？”

    李慕奔行片刻，远远便看到前方两道身影。

    李清和韩哲站在山道上，山道一旁，摆放着两具尸体。

    韩哲瞥了李慕一眼就移开了视线，李清俯下身，检查了两具尸体之后，说道：“从伤口上看，应该是妖物所为。”

    李慕走上前，发现两具尸体都是男尸，一人大概在四十岁左右，一人看着只有二十岁的样子。

    两人的脖子，不知道被什么东西咬断，浑身的血液被吸干，一看就是妖类所为。

    李清站起身，问道：“死者的身份调查清楚了吗？”

    韩哲道：“调查清楚了，是这山中的猎户父子，两日前上山打猎，今天早上，尸体被砍柴的樵夫发现，便立刻来县衙报了案。”

    李清想了想，又问道：“那樵夫调查过了吗？”

    韩哲点了点头，说道：“我用法器探查过了，没有问题。”

    他转头望向地上的两具尸体，说道：“现场没有留下那妖物的任何痕迹，应该怎么去查？”

    县衙查案，必须得有线索，比如那黄鼠狼一案，以它留在现场的毛发，便能用符箓轻易的追踪到它，而张家村的僵尸事件，只要知晓僵尸的习性，也能在原地守株待兔，等那僵尸自投罗网，这种没有任何线索的案子，查起来也没有什么头绪。

    “只能先从附近的妖物开始查起了。”李清取出一张觅妖符，扔向空中，那符箓飘在空中，左摇右摆，片刻后，又轻飘飘的落下来。

    韩哲摇头道：“觅妖符没有反应，附近方圆十里都没有妖物，看来那妖物早就跑了。”

    道门有诸多神奇的法术，都可以用在查案的过程中，如那四海书铺的掌柜，哪怕是之前再否认，被张县令摄了心神之后，还是诚实的吐露出心声。

    而根据案发现场遗留的线索，通过符箓或法术寻找凶手，更是破案的常用手法。

    即便如此，县衙每年，还有是大部分案件无法侦破。

    李慕的目光从那两具尸体上一扫而过，很快视线又移回来，脸上浮现出疑色。

    他的天眼通可以看穿人的七魄，看不穿李清和韩哲，是因为他们早已炼化七魄，没理由看不穿这两名普通人。

    唯一的可能，就是这两句尸体的七魄，已经散了。

    人死之后，三魂会立刻消散，但七魄的消散，却需要整整七天。

    就算是这对猎人父子已经遇害两天，至少也应该有五魄残留，可当李慕用天眼通查看时，却发现两人身上，一魄也没有。

    他想了想，看向李清，问道：“头儿，妖物吸食人类精血的时候，会连七魄也一起吸走吗？”

    李清摇了摇头，说道：“不会，七魄属肉身，低阶妖物要想获得人的魄力，除非将人当做血食吃掉。”

    李慕指着那两具尸体，疑惑道：“那他们的七魄为什么没有了？”

    李清看着他，疑惑问道：“你能看到人的七魄？”

    七魄和三魂不同，即便是中三境的修行者，也未必能一眼看穿，以李清聚神境修为，还做不到这一点。

    李慕点了点头，说道：“我曾经无意中学会了一门神通，可以看穿人的三魂七魄。”

    他看了韩哲一眼，走到李清身边，在她耳边小声说了几句。

    韩哲虽然很想知道这神通到底是什么，但李慕明显不想让他听到，他只能远远的站在一边。

    天眼通只是对于法力的一种妙用，李清用李慕教她的方法施展之后，目光望向李慕，见他肉体内闪烁着红，灰，白三种颜色，讶异道：“你凝聚雀阴了？”

    李慕点了点头，说道：“昨天晚上刚刚凝聚的。”

    李清的目光再次望向地上的两具尸体，果然发现，这两人不仅三魂不在，连七魄也尽数失去了。

    她脸上的表情变的认真，说道：“这不是简单的妖物害人事件，先让人把尸体抬回衙门……”
------------

第71章 邪修

    阳丘县衙。

    张县令今日不在衙门，周捕头踱着步子，说道：“人死之后，三魂消散，乃是常事，但七魄消散的这么快，一定有蹊跷。”

    “有没有这种可能。”韩哲想了想，说道：“那妖物先害了这一对父子，之后，又有人取走了他们的七魄……”

    周捕头摇了摇头，说道：“虽说不排除有这样的可能，但我觉得，这两人的死，更可能是人为，至于他们身上的伤口，是后来为之，为的便是让我们误以为，他们死于妖物……”

    “这是邪修经常用的手段。”韩哲看向他，问道：“周捕头怀疑是邪修做的？”

    周捕头点了点头，说道：“有没有试着找找他们的魂？”

    李清道：“找过了，仙人指路符没有反应。”

    “如果真的是邪修所为，恐怕他们的魂已经被炼化了，存在的痕迹也彻底消失。”周捕头皱起眉头，说道：“他在明，我们在暗，除非他下次动手，否则我们根本无法掌握他的动向，这案子麻烦了……”

    “也不一定。”

    一道声音从门口传来，老王靠在门框上，说道：“人的魂力消散的没有那么快，就算是被人炼化了，只要时间不久，还是能被符箓感应到，只不过，这个时候，就不能用一般的符箓了……”

    周捕头疑惑问道：“那该用什么符箓？”

    老王摇了摇头，说道：“不知道，我记得好像在哪本书上看过，具体是哪一本忘记了……”

    老王不愧是衙门里的活化石，在他值房的书架上，翻找了一个多时辰之后，居然真的找出了一本偏门道书。

    那道无名符箓，便记载在这本偏门的道书上。

    和仙人指路符的原理不同，这道符箓，不需要生魂作为指引，只要死者的魂力，还有一丝残留，就能被符箓感应到。

    当然，前提是那一丝魂力，在符箓的感应范围之内。

    此外，那符箓已经属于中阶符箓的范畴，需要聚神境以上的修为，才能完成书符。

    周捕头看向李清，说道：“衙门中有第三境修为的，只有你和张大人，张大人不在，书符之事，要拜托清姑娘了……”

    韩哲看了看那张符箓，皱眉道：“这符箓的符文太复杂了，没有数日的功夫，根本不可能学会，到那时候，恐怕他们残存的魂力也早就消散了。”

    李清没有多说什么，点头道：“取几根他们的头发，准备符纸材料，我试试吧。”

    韩哲和周捕头对此不报什么希望，只有李慕对李清信心十足。

    符箓的符文越复杂，便越难刻画，因为还要灌注法力的原因，符文复杂一倍，最终成符的难度，便是指数般的增长，但有清心诀在，这种程度的符箓，根本不算什么。

    李清仔细的端详着那符箓的符文，片刻之后，将那本书放下。

    她提起笔，蘸上朱砂，闭目片刻，眼睛缓缓睁开。

    李慕只看到笔尖行云流水般的在符纸上舞动，倏忽之间，一张符箓便在李清的手下成型。

    李清放下笔，说道：“好了。”

    “这么快？”

    “成功了？”

    周捕头一脸的难以置信，韩哲更是瞪大了双眼，作为符箓派的弟子，他比谁都清楚，刚才的符箓有多么难画，怎么可能有人一次就成功？

    他抿了抿嘴唇，看着李清问道：“清姑娘以前学过这道符箓？”

    “没有。”

    李清并未做过多的解释，又画了一张无名符箓，将两张符箓叠成纸鹤形状，抛向空中。

    两只纸鹤悬浮在空中，绕着众人头顶飞舞不停。

    见纸鹤没有离开的意思，周捕头叹息口气，摇头道：“看来……”

    他话音还未落下，两只纸鹤划过一道弧线，忽然向县衙之外飞去。

    “果然有用！”周捕头脸上浮现出一丝喜色，说道：“你们快跟上去！”

    周捕头留守县衙，李慕李清韩哲三人，跟着那纸鹤出了县衙。

    一般来说，取人魂魄修炼的，都是炼魄或者凝魂境界的邪修，只有这两个境界的修行者，才对别人的魂力和魄力有这么大的渴求。

    凡人魂魄，虽然对高阶修行者也有作用，但除非是像李慕或者柳含烟这样的纯阳、纯阴体质，普通魂魄，需要达到一个庞大的数目，才能对他们的修行有所帮助。

    会单独挑选百姓下手的，实力一般都不是很强。

    那纸鹤飞出了县衙，以极快的速度，在县城内穿行。

    纸鹤没有生命，自然也不具备灵智，只知在空中直线飞行，如果不是李慕的轻身术已经小成，能够踏着屋顶行走，还真不一定能跟上李清和韩哲的脚步。

    纸鹤飞了一刻钟，便没入一座高门宅院，消失不见。

    李慕落在这宅院门口，抬眼一瞧，看到大门前的牌匾上，写着“任府”两个烫金大字。

    大周律有规定，官吏轻易不能私闯民宅，韩哲上前拍了拍门，任府很快便有下人探出头来，不耐烦道：“干什么干什么……”

    韩哲冷冷的看了他一眼，说道：“我们怀疑你们府上窝藏重要人犯，马上开门接受搜查！”

    那下人一见外面的人是官差，急急忙忙的跑回去，韩哲推门而入，李清和李慕跟在他身后走出去。

    他们刚刚走进任府，便有一人从后宅跑出来，惊慌道：“大人啊，上次的事情，是我不对，可你们打了打了，罚也罚了，我四海书铺的铺子都关了，你们怎么还来啊……”

    李慕看到这位四海书铺的掌柜，也有些意外。

    “任掌柜。”韩哲显然也认出了他，问道：“这里是你家？”

    “是草民的府上。”任掌柜连连点头，苦着脸问道：“几位官差大人，这次又是为了什么事情，小民这些天可都是乖乖在家，连大门都没有出……”

    李清看了看前方，说道：“在里面。”

    “有一个重犯逃到了这里，等我们搜查了再说。”韩哲对任掌柜说了一句，便大步向里面走去。

    “重犯！”任掌柜闻言，脸色也是一变，立刻道：“大人一定要搜查仔细，千万别漏了哪里……”

    任府的最深处，一处单独的院子前，院门紧闭。

    两只纸鹤在院门前飞舞不定，李清招了招手，两只纸鹤飞回她的袖中。

    韩哲站在院门口，问道：“这里面住的什么人？”

    任掌柜老实道：“是犬子，他前些日子才拜了一位仙师修行，一直在家里修炼，犯人应该不会跑到这里。”

    韩哲走上前，说道：“进去看看。”

    吱呀……

    院门被人从里面推开，一名青年从院内走出，青年面容俊朗，皮肤白皙，怀里抱着一只黑猫，站在院门口，看着李慕三人，问道：“三位官差大人，有什么事情吗？”

    下一刻，两只纸鹤从李清的袖中飞出，在那青年的头顶不停打转。

    符箓有反应，说明这名青年，就是炼化那两名受害者魂魄的邪修。

    韩哲抽出腰刀，大怒道：“原来是你！”

    青年面色首次发生了变化，猛地扔下怀里的黑猫，退回到院内，院门猛然关上。

    “小心！”

    韩哲正要追进去，李慕提醒一声，一脚踹在他的屁股上，韩哲身体一个趔趄，扑向一旁。

    喵！

    眼前一道黑影闪过，韩哲只觉得脸上一疼，伸手摸了摸，手指上立刻出现了几道血印。

    那只黑猫被青年扔到地上之后，又猛然弹起，如果不是李慕那一脚，韩哲的眼睛都会被他抓下来。

    黑猫一爪不中，转而攻向李慕。

    咻！

    李慕眼前一道剑光闪过，黑猫惨叫一声，身体一分为二，两片猫尸掉落在地。

    李清干脆的收剑，三人走进院子，那青年站在院中，掐了一个印决，李慕忽然眼前一黑，什么也看不到了。

    “阵法！”

    下一刻，他的耳边就传来韩哲惊呼的声音。

    双目不能视物，也不能辨别方向，只觉得周围鬼气弥漫，危机四伏，李慕心中没有一点儿安全感，也顾不得什么，默念《心经》之后，眼前很快便看到了亮光。

    李清已经见过一次这种场面，因此并不奇怪。

    “佛光！”

    韩哲先是一愣，随后便一脸惊喜的看着李慕，高兴问道：“你出家了？”
------------

第72章 神通

    “你什么时候出家的，拜在哪家寺庙，怎么没有剃度，什么时候剃度，出家人是不是不能娶老婆？”

    看到李慕身上散发出佛光，韩哲一脸兴奋，连珠炮一般的问道。

    “你在想桃子！”

    都什么时候了，韩哲居然还在关心他有没有出家的问题，李慕懒得和他解释，身上金光更盛，将三人身旁一小片范围彻底照亮。

    金光之外，更远的地方，依旧是一片黑暗。

    韩哲疑惑问道：“什么桃子？”

    见李慕没有理会他，他又道：“这是阵法，大家牵手相连，待在原地，不要随意走动，一旦走散，或许便无法相聚了。”

    韩哲解释了一句，然后将手伸向李清。

    李慕顺势握着韩哲的手，将自己的手递给李清，这样一来，便是韩哲在左，李清在右，李慕在中间，分别牵着两人。

    韩哲瞪了他一眼，却也没有说什么，从怀里摸出一张符箓，扔向空中。

    李慕抬起头，只见金光之外的黑暗里，雷光闪烁，噼里啪啦的一阵响，有无数雷霆炸裂开来，形成一张雷网。

    雷法是中三境修行者才能接触到的厉害神通，但符箓派的特点就是利用符箓，释放出远超修行者当前修为的法术。

    只不过，韩哲通过符箓释放的雷法，威力并没有他的“临”字诀强大。

    雷网炸裂之后，李慕听到阵法之外传来一声闷哼，连周围的黑暗都变的稀薄了一些，但这阵法依旧没有破。

    阵法也是道门神通法术的一个重要分支，灵阵派与符箓派一样，同为道门六宗之一。

    无论是符箓还是阵法，都是修行者借助外力，增强自身实力的一种方式，厉害的符箓或是阵法，能够轻易的抹平境界上的差距。

    便如同一个孩童，一般情况下，无法战胜成年人。

    但若是成年人手无寸铁，孩童的手中握着一把AK，胜负便两说了。

    一般的阵法，会借助阵旗之类的辅助物品，困住比自己修为高的敌人，是一件非常简单的事情，甚至不需要布阵之人在外操控。

    韩哲的一张雷符没有起到太大的作用，李清闭目片刻，再次睁开眼睛，指着某个方向，说道：“阵眼在那里，一起出手！”

    李慕松开手，握着白乙，运转法力。

    韩哲手中的长刀上，也开始闪烁白光。

    咻！咻！咻！

    三道剑光，同时攻向李清所指的方向。

    咔嚓！

    李慕的耳中，听到了一声类似瓷器碎裂的声音，下一刻，他眼前的黑暗忽然消失，三人重新显现在院子的中央。

    墙角的位置，一块玉石碎成数块。

    与此同时，一道身影，越过院墙，向远处飞快的逃窜。

    李清飞上院墙，对韩哲道：“不能在城里斗法，别追的太紧，先让他离开县城，以免他狗急跳墙，危害到百姓。”

    “明白。”

    韩哲点了点头，身影也纵跃而上。

    李清和韩哲去追那青年了，李慕则留在了原地。

    那青年的修为比他要高，速度极快，亡命奔逃之下，李慕是不可能追上的。

    任掌柜一脸茫然的走进来，喃喃道：“发，发生了什么事情？”

    李慕正好留下来了解情况，他看着任掌柜，问道：“你儿子是什么时候开始修行的？”

    任掌柜此刻似乎也意识到了什么，颤声道：“两，两个多月前……”

    李慕皱眉问道：“他以前从来没有修行过？”

    任掌柜面色苍白的摇了摇头：“没，没有。”

    那青年给李慕的感觉，比李清弱不了多少，仅仅两个多月的时间，从一个普通人，修行到第三境，就算是他天赋再强也不可能。

    除非在炼魄和凝魂的前两境，他一直在走捷径，而这两个境界能走的最快的捷径，就是夺取别人的魂魄来修行。

    近几个月，阳丘县并没有大量的凶杀案发生，但可以肯定的是，此人修行到这种境界，死在他手里的人，一定不少。

    两个月，在李清和柳含烟的帮助下，李慕拼尽全力，才凝聚了三魄，已经算是极快的修行速度。

    而任掌柜的儿子，仅仅凭借他自己，就算是有大量的魂力和魄力，也不可能三个月连破两境，背后一定另有人引路指点。

    李慕看着任掌柜，沉声问道：“此案干系重大，他是怎么踏入修行的，你一五一十的告诉我……”

    任掌柜吞咽了一口唾沫，忐忑说道：“两个多月前的一天，远儿出门游玩，遇到一位仙师，说那仙师说他是什么木行之体，有很高的修行天赋，问远儿愿不愿意和他修行，远儿当时同意了……”

    “后，后来远儿回家告诉我，我觉得修行也不是什么坏事，就，就同意了……”任掌柜惊慌的看着李慕，问道：“大，大人，到底发生什么事情了？”

    李慕看着他，说道：“你儿子为了自己修行，杀害了很多无辜的人。”

    “这不可能！”任掌柜身体一颤，连忙道：“大人，你们一定是弄错了，远儿从小就胆小，连鸡也不敢杀，怎么可能杀人呢……”

    胆小的人，可不会将塑胎境的猫妖当做宠物，也不会在看到李慕三人后，布下阵法，落荒而逃。

    人是会变的，尤其是在踏入修行之后，随着自身实力的提升，心态也会发生巨大的变化，尤其是当他尝试用活人的魂魄修行，便会彻底的变成邪修，视人命为草芥，将人类的魂魄，看成是他修行的工具……

    而根据李慕的猜测，那位所谓的仙师，对任远动的，恐怕也不是收徒的念头。

    能放任任远用这种方式修行，飞快的提升实力，说明此人极有可能也是一位邪修。

    一名邪修，在遇到木行之体时，想到的，绝对不会是收徒……

    五行之体，虽然不如纯阳、纯阴之体这么罕见，但对于邪修，还是有非常特殊的用处。

    李慕在书上看到过，很多邪修，会将五行之体当做炉鼎，引导他们修行，在极短的时间之内，快速提高他们的修为，之后再吞噬他们的魂魄或是元神，用于突破自身的境界。

    李慕再次看向任掌柜，问道：“任远的师父在哪里？”

    任掌柜摇头道：“他来无影去无踪，只是偶尔会来府上指导远儿修行，已经一个多月没有出现了，平时只能他找我们，我们找不到他……”

    他吞了吞口水，问李慕道：“大人，难道那位仙师有问题？”

    李慕冷冷道：“仙师是假，妖邪是真，他收你儿子为徒，存的也不是什么好心思。”

    “不应该啊！”任掌柜脸上浮现出疑惑之色，说道：“那仙师是有真本事的，我亲眼见过，他能履水坐火，乘风而行，还能口吐烈焰，在我眼皮子底下隐形消失……”

    “履水坐火，乘风而行？”李慕身体一震，目光猛然看向任掌柜，问道：“你说什么！”

    履水，坐火，御风，吐焰，隐形……，这些都是神通境的修行者才能修习的神通法术，他以为那邪修顶多是聚神修为，没想到他居然已经晋入了中三境……

    李清只是第三境聚神，韩哲更是凝魂，他们两人联手，无论如何，都不可能是中三境修行者的对手！
------------

第73章 危机

    任掌柜被李慕吓了一跳，怔怔的点了点头，说道：“不仅是我，那仙师展示这些神通时，府中很多下人也在，大人若是不信，可以问问他们……”

    李慕没有时间确认，捡起地上的纸鹤，身影在原地消失，向李清和韩哲的方向追去。

    任远有一个神通境的师父，那是已经晋入中三境，可以修习数十种高阶神通的强者，就算他们没有遇到任远的师父，但中三境修行者，随便交给任远一些东西，也不是他们能应付的。

    他必须提醒他们小心……

    阳丘县外，无人荒野。

    任远奔行许久之后，脚步停下，回过头，看着追击而来的李清和韩哲，冷冷道：“你们打算追到什么时候？”

    韩哲大口喘着粗气，弯腰指着他，大声道：“邪魔妖道，人人得而诛之，就算你跑到天涯海角，也，也逃不掉……”

    任远面色阴翳，暗暗将手里的一枚玉石捏碎，一道白光从玉石中飞出，瞬息远去。

    做完这些，他又从怀里摸出一张黑色的令旗，扔向空中，那令旗爆出一团黑雾，向韩哲和李清的方向笼罩而去，瞬息便将两人包裹在内。

    韩哲双手掐诀，口中飞快默念：“风出艮角，地户排兵，巽方前路，呼煞猛风，急急如律令！”

    他的身边忽而起了一阵狂风，只是那黑雾也不似普通雾气，狂风吹的两人衣衫猎猎作响，却吹不散这黑雾。

    韩哲无奈，只能再次丢出一张引雷符，只见黑雾之中，雷光闪烁不止，这雾气显然属阴，在雷霆之下，不断的翻腾收缩，最终彻底消失。

    任远一摸怀中，又丢出两道令旗，化作黑雾，再次将两人笼罩。

    “他在拖延时间。”黑雾中，李清沉声道：“此人虽有聚神境道行，但似乎并不懂多少道法，不要再耽搁时间了……”

    黑雾中雷光再次闪烁，时而传来韩哲的怒喝，片刻后，黑雾散去，韩哲盘膝而坐，脸上黑雾缭绕。

    任远面色一变，伸手摸向怀中，却没有再摸出令旗。

    李清目光望向任远，向他缓步走去时，脚步忽然顿住，瞳孔微微一缩。

    一道不知何时出现，全身笼罩在黑袍中的身影，静静的站在任远身后。

    黑袍人静静的站在那里，一件黑袍，将全身都严密的包裹，面容更是掩盖在一团黑雾之下。

    他的身上没有丝毫的气息散出，却让她感受到了极度的危险。

    “又来一个！”

    韩哲站起身，脸上的黑气已经消失不见，远远的看着忽然出现的黑袍人，厉声道：“你是何人！”

    “师父！”回头看到黑袍人，任远脸上露出兴奋之色，一指李清和韩哲，说道：“杀掉他们，我要吞了他们的魂魄……”

    韩哲持剑而立，冷笑道：“那就看看你们有没有这个本事了！”

    ……

    李慕跟着那纸鹤，一路狂奔，很快便出了县城，来到城外的一处荒野。

    任远体内，有还未炼化的魂力，跟着纸鹤，就能找到任远和李清他们。

    李慕一眼就看到了任远，他似乎是受了伤，在地上打坐调息。

    李清和韩哲，与一位全身都笼罩在黑袍中的人影战在一起，说是战斗，其实更像是戏耍。

    李清和韩哲全力攻击之下，那黑袍人只是躲避，他们手中的刀剑，根本无法碰到他的一片衣角。

    韩哲气喘吁吁的退到一旁，短暂的交手后，他已经知道他们远不是此人的对手，眼中浮现出一丝狠色，双手十指交叠，掐了一个手印。

    做完这一切，他体内的法力耗尽，瘫软在地上。

    天地之力一阵波动，韩哲身前，出现了一道老者的虚影。

    老者白发白须，穿着一件宽松的道袍，单手掐了一个剑诀之后，对黑袍人轻轻挥手，一道无形的剑气凭空斩出。

    锵！

    黑袍人双臂交叠，与那道无形的剑气对抗，身体后退出十余丈才停下。

    他双臂的衣袖撕裂，裸露在外的，枯柴一般的手臂上，出现了一道淡淡的血印，很快便消失。

    黑袍人站在原地，用嘶哑的声音说道：“符箓派底蕴果然深厚，这一式神通，已经触摸到了道术的边缘……”

    韩哲脸色难看，一颗心早就沉了下去，这一式神通，是他能施展出来的，最强杀招，足以斩杀第三境的妖鬼，但奈何眼前的邪修，实力已达第四境，法力的鸿沟，连道术也无法弥补。

    见韩哲这一式神通无果，李清当机立断，拎着韩哲后颈的衣服，身影瞬息间后退，到李慕身边时，扔给他一张神行符，疾声道：“走！”

    李慕毫不犹豫的将神行符贴在身上，同时将法力提升到了极致，和李清向来时的方向疾速逃去。

    如果是凝魂或者聚神境的邪修，李慕还能出其不意的给他一道雷霆尝尝，但对方的道行已达中三境，除了跑，没有别的办法。

    一般情况下，这些邪修哪怕是恶贯满盈，轻易也不敢对衙门的修行者下死手，无论是他们背后的宗门，还是朝廷，都不是这些散修能够得罪的。

    李慕贴上神行符，疾速奔行的同时，回头望了一眼。

    这一眼，让他心中咯噔一下，刚刚放下的心又提了起来。

    只见那黑袍人拎着任远，竟是紧紧的追在他们身后，速度比使用神行符的他们，还要快上一些。

    以这种速度，恐怕等不到他们跑回城中，便会被此人追上。

    李慕当机立断，沉声道：“这样不行，分开跑！”

    他背对李清，手中结了一个印决，只听“轰”的一声，一道雷霆从天而降，劈在了那黑袍人的前方。

    这一击虽然没有击中他，却也让他身形停住，这短短的停顿，前方三人，已经向着两个不同的方向逃窜。

    黑袍人没有思考多久，便选了一个方向追去。

    李清感受到那黑袍的气息消失，面色一变，扔下韩哲，说道：“你先回县衙！”

    说完，她便转过身，向李慕消失的方向追去。

    李慕正在急速奔行，感受到身后快速逼近的气息，全力催动法力，身形又快了几分。

    决定分开跑之后，他并没有给李清选择的机会，调转方向，向着一个远离县城的方向而去。

    黑袍人会追他，也在李慕的预料之中。

    即便是神通境的邪修，也不敢在县城内放肆，李清他们逃往城内，李慕却远离县城，这邪修只要不蠢，就应该知道追谁。

    当然，如今的李慕，还不可能是神通境邪修的对手。

    所以他选择的方向，是碧水湾的方向。

    这里距离碧水湾不远，李慕有把握，在这黑袍人追上他之前，赶到苏禾那里。

    碧水湾的另一面是山崖，任远被黑袍人拎着，看着已经快要跑到山崖下的李慕，嘲笑道：“前面没路了，你还能跑到哪里？”

    李慕脚步停下，站在河边。

    任远冷笑着走过来，刚刚迈出一步，忽而感觉浑身一冷，平地起了一阵阴风。

    不知何时，前方的水面之上，起了一阵白色的雾气，那雾气蔓延极快，很快就弥漫了方圆数十丈，眼前一丈范围之内，不能视物。

    苏禾的身影凭空出现在李慕身边，望着雾气中黑袍人的方向，问道：“怎么回事？”

    “遇到一名神通境邪修，好不容易才逃到这里。”李慕解释了一句，直接问道：“神通境，打得过吗？”

    他话音落下，苏禾的身影已在原地消失。
------------

第74章 附身

    周围无缘无故起了一阵雾气，任远站在黑袍人身旁，皱眉问道：“这白雾哪里来的？”

    黑袍人没有开口，只是忽然侧身，雾气中，攻击向他后心的一只白皙的手掌，一击落空。

    黑袍人声音嘶哑道：“原来是一只鬼物。”

    雾气中传来女子的冷哼：“你才是鬼物，你全家都是鬼物！”

    话音落下，忽有无数青丝从白雾中激射而来，速度极快，宛如钢针一般，刺向黑袍人和任远的身体。

    黑袍人挥了挥衣袖，那黑袍连成一片，变的坚硬如铁，青丝无法穿透，倒卷而回，黑袍人一弹指，一团火焰凭空出现，触及那青丝时，立刻燃烧起来。

    “三昧真火！”

    白雾中发出一声惊呼，那发丝忽然断掉，没有让火焰继续蔓延。

    下一刻，苏禾身影飘飞出来，手中多了两把骨剑，向黑袍人当头刺去。

    黑袍人左手掐诀，右手中指食指并拢，做剑指状，忽有三尺白芒从指尖喷射而出，他以指当剑，迎向苏禾的骨剑。

    那白芒锋利至极，与骨剑几次碰撞，两把骨剑剑身之上，便已经出现了几道缺口。

    黑袍人从始至终都轻描淡写，苏禾面色变的极为凝重，收起骨剑，身形后退到白雾中，白雾变的更加浓厚，一步之外，已经看不清任何东西。

    ……

    李慕站在原地，只看到前方白雾剧烈的翻滚，其中时而传来金铁交鸣之声，以及一阵阵强烈的法力波动，片刻后，眼前的雾气忽然消失，李慕只看到那黑袍人和苏禾对了一掌，黑袍人身体晃了晃，苏禾的身影倒飞而回，落地之后连连后退，李慕连忙上前扶住她，问道：“没事吧？”

    苏禾抬头看着那黑袍人，脸色变的前所未有的凝重，沉声道：“他不是普通的神通境，比那和尚厉害的多，而且有多种神通克制我……”

    李慕没想到这邪修厉害如斯，面色一变，问道：“那怎么办？”

    “我是魂体，会被他克制。”苏禾想了想，说道：“借你的身体一用。”

    李慕楞了一下，问道：“怎么借？”

    他话音落下，便看到苏禾身影一动，直接进入了他的身体。

    与此同时，他的脑海中，传来苏禾的声音：“你的身体先交给我，不要抗拒。”

    李慕这才意识到，他被苏禾给上身了。

    鬼物是灵体，道行高深者，并不畏惧生人七魄，能侵入人的身体，进而操控人的行动，也就是人们常说的“鬼上身”。

    只不过，不同于的一般的鬼上身，苏禾进入他的身体，只是为了借助他的身体，施展她作为魂体，施展不出来的神通。

    被苏禾附身，李慕除了心中有些怪异之外，并没有其他的不适。

    相反，他从未感觉到，自己有像现在这般强大。

    因为她不是占有李慕的身体，而是共享。

    她可以借用李慕的身体，李慕也能借用她的法力。

    李慕能够清晰的感受到，体内汹涌澎湃的法力，如果那蜥蜴精，那僵尸再次出现在他的面前，他只要一个念头，就能轻易的将他们灭杀。

    不过此刻，他并不能和苏禾争夺身体的控制权。

    他的意识退回脑海，将身体彻底交给苏禾。

    这种感觉很奇怪，他明明很清醒，却像是旁观者一样，看着他的身体做出他根本没想过做的动作……

    苏禾控制李慕的身体，掐了一个复杂的法决，黑袍人的头顶，一道雷霆忽然降下。

    她是魂体，就算是修的是道门功法，也要借助李慕的身体，才能释放出这些克制妖鬼的正道神通术法。

    雷霆速度极快，黑袍人并没有闪躲，但在那雷霆降下之后，他的身体，并未有任何异变，而远处的一颗大树，却忽然炸裂，冒出滚滚黑烟。

    “替身！”

    李慕在体内看的心情沉重，中三境和下三境，是天差地别，完全不同的两个境界。

    下三境法力薄弱，除了符箓和阵法之外，只能使用一些基础法决，而到了中三境之后，就能修习各种神奇的神通道法，履水坐火，入水御风，吞刀吐焰，隐形匿踪，在受到攻击时，还能使用替身之术转移伤害，下三境与上三境这种大境界之间的鸿沟，几乎无法弥补。

    雷法落空，苏禾手握白乙，飞身上前，和那黑袍人正面相斗。

    她那骨剑属于阴鬼之物，神通境修行者，有各种斩妖灭鬼的法门，对于阴鬼之物有很大的克制，而白乙则是正经法器，可以让她在法器上不受克制。

    然而，无论是道法神通，还是近身斗法，这黑袍人都游刃有余，明显还有不少余力，这让李慕不得不怀疑，他到底是不是神通境，或许，他的道行还要更高……

    短暂的交锋之后，苏禾控制的李慕身体，再次被逼退。

    李慕的肩膀在流血，他刚才不小心被那黑袍人的剑气伤到，如果不是苏禾见势疾退，恐怕他的这条胳膊已经步了杨过后尘。

    与此同时，苏禾的声音，再次在李慕脑海中响起。

    “此人的道行，虽然只是神通，但他绝对不是神通修士！”

    “或许他距离造化只有一步之遥，又或许，他本就是第五造化境，只是境界跌落……”

    “此人我们不可战胜，我只能尽全力护着你……”

    ……

    李慕听懂了苏禾的意思，这黑袍人苏禾打不过，但对方也同样不可能赢，这种级别的斗法，短时间内不可能轻易的分出胜负。

    而这黑袍人，从一开始，和李清韩哲斗法时，就只是防守，后来虽然一路追着李慕，但中途也没有施展什么神通道法，和苏禾相斗，他也只是防御，从不主动进攻。

    李慕猜不透此人的想法，就像是看不透他黑袍下的面容一般。

    他以此时的法力施展天眼通，可以看到任远身上怨气和煞气缭绕，那黑袍人则平静的像一汪潭水，古井无波，却深不见底。

    李慕心中震惊更浓，此刻他体内的法力，是苏禾的法力，虽然李慕不能借用全部，但也足够让他的实力无限接近第四境，即使这样，他还是无法看穿这黑袍人……

    等等……李慕忽然一愣。

    他现在能调动的法力，已经不弱于第三境聚神，如果苏禾放开法力，任由李慕使用，他现在的道行，岂不是第四神通境，不比那黑袍人弱多少？

    李慕脑海中灵光一闪，忽然生出了一个大胆的念头。

    他如今最大的缺陷，就是道行太浅，法力不足，无法施展那些威力巨大的神通法术。

    不知道以第四境修为，施展道术是什么样子，那些他以前因为道行不够，而不能施展的神通，是不是也可以施展了？

    那黑袍人再厉害，也不过是第四境而已。

    只有炼魄境法力时，这黑袍人一根手指头就能碾死他，李慕认了。

    被苏禾附身之后，现在他也拥有第四境的道行，如果苏禾的法力能为他所用，他要让这黑袍人知道，什么是真正的残忍……
------------

第75章 生死之交

    想要调动苏禾的法力，需要她彻底放开心神。

    李慕不懂如何传音给苏禾，直接开口道：“苏姐姐，你放开全部法力，我来控制身体。”

    苏禾问道：“你想做什么？”

    “一会儿你就知道了。”毕竟没有试过，李慕心里也不怎么有底，说道：“一会儿如果情况不对，你再夺回身体的控制权……”

    苏禾没有回应，李慕却感觉到，他重新取得了身体的控制权，而他同时能控制的，还有体内的磅礴法力。

    他看着那黑袍人，手结六丁玉女印，默声道：“临！”

    轰隆隆！

    李慕耳边，传来一阵轰鸣，无数道雷霆，从那黑袍人头顶，骤然降下！

    那些雷霆大都是白色，其中还夹杂着数道紫色雷霆，转瞬就将那黑袍人淹没，地面尘土四溅，被雷霆轰出一个焦黑的大坑，任远被余波掀飞，直接昏死过去。

    雷霆散去，那大坑的坑底，黑袍人的身体颤颤巍巍的站起来。

    他身上的黑袍，已经变成一缕一缕的布片，贴在身上，有些地方，还在燃烧，他身上爆起一团黑雾，将身躯彻底笼罩，身上的雷火才逐渐消散……

    李慕能够清晰的感觉到，一击之后，这黑袍人的气息，立刻萎靡了不少。

    他换了一个手印，默声道：“兵！”

    锵！

    白乙剑自动出鞘，化作一道流光，瞬息便出现在黑雾之上，剑身嗡鸣一声，空中无数剑光交错，斩向那团黑雾！

    以李慕凝练三魄的道行，只能勉强的隔空驱使白乙剑，速度极慢，且不能持久。

    但苏禾的法力，比他深厚了何止百倍千倍，此刻，李慕心念所至，剑之所至，他隔空控剑，一道道凌厉无比的剑气，斩进了黑雾之中。

    只听黑雾中传来一阵金铁交鸣之声，片刻后，黑雾散去，黑袍人的身影再次显现。

    他衣衫褴褛，虽然看起来有些狼狈，但剑气斩在他的身上，只是有火星迸溅，根本伤不得他分毫。

    “气禁！”

    李慕面色一凝，终于体会到这黑袍人的难缠。气禁之术，也是一门道家高深神通，修成之后，肉身能禁水，禁火，禁妖邪，禁鬼魅，修至高深处，法宝砍之不伤，刺之不入……

    这门肉身神通，可与佛门的金身媲美。

    只是气禁之术，与替身术一样，即便是在中三境，也是较为厉害的法术，普通神通修士，难以练成。

    “这点本事，还是不够。”

    黑袍人站在那里，任由剑气劈砍，声音虽然嘶哑，但却颇为平静。

    他甚至没有攻击李慕的意思，只是静静的站在那里，似乎是想要试探他还有什么本事。

    九字真言已出其二，第三个“斗”字诀，李慕暂时还没有掌握，此刻不好贸然使出。

    他看向黑袍人，手上法决再次变幻，禁声念道：“天地无极，乾坤借法；法由心生，生生不息。太乙天尊，急急如律令！”

    最后一个字念完，李慕微微一愣。

    往日他根本念不完的咒语，这一次居然成功念完了。

    与此同时，他的心中，忽然生出了一种玄妙的感觉。

    李慕伸手一招，白乙剑倒飞而回，漂浮在他头顶。

    锵！

    一声剑鸣之后，白乙剑一化二，二化四，四化八……，瞬息之间，就化成漫天的剑影，整齐的排列在李慕身后。

    李慕身后，一排排剑影闪烁，每一柄剑上，都散发着令人恐惧的力量。

    这不是李慕的法力，而是天地之力。

    李慕回过神后，看向那黑袍人，微微一笑，问道：“够了吗？”

    “去！”

    他伸手一指，那密密麻麻的无数剑影，带着毁天灭地的力量，立刻便向黑袍人激射而去。

    黑袍人再也没有刚才的淡然，化作一道流光，向远方疾速后退。

    然而他的速度再快，也快不过剑光，无数道剑光从他体内穿过，他的肉身瞬间破碎湮灭，元神刚刚逃出，后方的剑影已至，立刻便步了肉身后尘，化作一团光点，缓缓消散。

    “死了吗？”

    战斗瞬息间结束，李慕站在原地，低头看了看自己的手，有些发愣。

    连苏禾都无法战胜的神通境邪修，就这样被他灭杀，李慕一时间甚至有些难以相信。

    然而，此刻体内澎湃充盈的法力，却又告诉他，现在的他，已经不是那个炼魄境的菜鸟，而是拥有能够斩杀神通境修行者的实力。

    下一刻，苏禾的身影，从李慕的身体里走出。

    李慕身体一颤，忽然变得无比空虚。

    和现在相比，他还是更喜欢刚才的感觉。

    苏禾望着他，目光饱含深意，问道：“你身上到底有多少秘密……”

    李慕不好意思的笑笑，说道：“以后慢慢告诉你。”

    如果说在这个世界上，李慕还有什么人能够信任，她绝对算得上是一个。

    苏禾并没有追问，目光望向黑袍人被灭杀的方向，皱眉道：“那名黑袍人，比我想象的更加强大，如果他只是普通的神通境，你刚才的第一式雷法下，他就已经死了……”

    李慕问道：“难道他是造化境？”

    苏禾瞥了他一眼，说道：“中三境之后，一境一重天，如果他是造化境，我们早就已经魂飞魄散了。”

    她看着黑袍人肉体和元神消散的地方，说道：“现在想想，即便他不是造化，应该也只差一步，就算是我控制你的身体，也无法战胜他，他若全力出手，你会身死，我会魂消，这次我们真的算是生死之交了……”

    李慕笑了笑，说道：“不管他是什么境，反正他已经死了。”

    苏禾思忖片刻，说道：“还有一点很奇怪。”

    李慕问道：“哪一点？”

    苏禾道：“你刚才的最后一式道法，虽然强大，能够瞬间湮灭他的肉身，但应该没有斩灭他元神的能力……”

    虽然苏禾心中还有疑虑，但他们也是亲眼看到，黑袍人在李慕的万道剑影之下，彻底灰飞烟灭，这一点不会有假。

    李慕心中还有别的事情，看着苏禾，说道：“苏姐姐，你再上我身一次试试。”

    苏禾抬眼望着他，问道：“那邪修已经死了，你还想干什么？”

    李慕道：“我还想试一式道法，需要借助你的法力。”

    苏禾没有说什么，上前一步，重新进入李慕的身体。

    再一次感受到体内涌动的磅礴法力，李慕缓慢闭目，双手结印，默声道：“道，可……”

    只说出两个字，李慕忽然觉得身体一阵空虚，苏禾的身影再次出现在他面前，一脸惊惧的看着他，问道：“你这是什么道法！”

    李慕一脸诧异：“怎么了？”

    苏禾拍了拍丰腴的胸口，心有余悸道：“刚才如果你继续念下去，我的魂恐怕会直接散掉……”

    李慕面色微变，看来即便是他修到第四境，仍然不能掌控《道德经》的力量，他打消了尝试的念头，说道：“抱歉，差点害了你……”

    苏禾目光依然震惊，难以置信道：“怎么会有连第四境修为都无法施展的道术，此术若成功引动，不知道会有多么大的威力，强行引动，必遭反噬，你以后千万不要轻易尝试……”

    李慕点点头，说道：“我知道了。”

    苏禾压下心中的悸动，看着昏迷过去的任远，问道：“此人怎么处置？”

    李慕想了想，说道：“先废了他的道行，然后带他回衙门。”

    苏禾一扬手，一道白光打进任远的丹田，说道：“我已经废了他的法力，走吧，我送你离开……”

    李慕扛着昏过去的任远，与苏禾走出碧水湾时，距离此地数十里外的山间幽谷，一道幽影，凭空浮现。

    黑袍之下，那人影微微一笑，说道：“有意思……”
------------

第76章 生气

    碧水湾畔，李慕扛着晕过去的任远，对苏禾道：“要不你跟我回去吧，我可以天天给你做饭，你也不用一个人在这里……”

    他提出这个建议，倒不是对苏禾有什么想法，而是他们合体之后，那种强大的力量，让李慕回味不已。

    李慕虽然只有第一境，但被第四境界的苏禾附身之后，却能发挥出远超第四境的实力。

    而苏禾作为魂体，拥有身躯之后，也能施展她从前不能施展的正道法术。

    他们两个在一起，正好取长补短，优势互补。

    苏禾摇了摇头，却也没有解释什么，说道：“我不能离开这里，你记得常来看我就行了。”

    李慕有些失望，却也没有勉强，和她告别之后，走出碧水湾。

    他走了一刻钟的功夫，前方便有一道身影飞速而来，李清看到他时，立刻问道：“你没事吧？”

    李慕摇了摇头：“没事。”

    李清松了口气，这才问道：“那邪修呢？”

    “死了。”

    李慕将任远扔在地上，说道：“他刚才追杀我的时候，正好有一位正义的修行者路过，杀了那名邪修，救下了我……”

    李清看了看他，问道：“那位前辈在哪里？”

    李慕指着一个方向，说道：“刚走。”

    黑袍人被诛杀，任远也被拿下，李清松了口气的同时，脸色却冷了下来，看向李慕，问道：“刚才谁让你自作主张的？”

    李慕张了张嘴：“我……”

    他还没想好怎么回答，又是数道身影出现在后方，很快就来到他们身边。

    周捕头带着另外几人，紧张问道：“那邪修呢？”

    “被路过的一名前辈杀了。”李慕指了指地上的任远，说道：“此人便是杀害猎户父子的凶手，已经被那名前辈废了修为，他在两个月内，接连跨越了炼魄和凝魂两境，恐怕死在他手中的无辜之人，不止猎户父子……”

    周捕头沉着脸，说道：“先把他带回衙门，再细细审问。”

    安排完这一切，他才看着李慕，问道：“你没事吧？”

    “我没事。”李慕笑了笑，说道：“多亏了那位前辈……”

    有关苏禾的事情，李慕并不打算如实告诉周捕头，不过他也没有多问，邪修不走正道，逆天行事，人人得而诛之，李慕的理由虽然巧合了一些，但由不得他不信。

    要不然，他根本无法解释，以李慕微末的道行，是如何从那名神通邪修的手中逃脱的。

    阳丘县衙的修行者本就不多，神通境的更是一个都没有，张县令不在，李清和韩哲之外的两名修行者，在三个月前就被借调到了周县，一时抽不出更多的人手。

    在接到消息之后，周捕头在最短的时间内，联系了县内另外几名修行者赶来，本来已经做好了一场恶战的准备，却没想到这么容易就得以收场。

    县衙，老王做完记录，看着李慕，啧了啧嘴，说道：“你小子的运气也真是好，居然能从神通境邪修手里逃脱……”

    李慕道：“可能我命比较好……”

    老王掩嘴咳了几声，说道：“也是，命这东西，还真是说不准啊，不过，你逃得过一个麻烦，可逃不过另一个……”

    李慕诧异道：“我还有什么麻烦？”

    老王斜眼瞥了瞥外面，李慕目光望过去，看到李清抱剑站在那里，面容清冷，宛如一块千年寒冰。

    回来的路上，她便没有和李慕说一句话，李慕知道她是生气了。

    他走出值房，来到李清身边，低头道：“头儿，我错了……”

    李清看也没有看他，冷冷道：“你有什么错？”

    李慕老实说道：“我不应该自作主张，没有得到你的允许就分开逃跑。”

    李清目光终于望向他，语气还是冷冰冰的：“你是不是以为，凝聚了三魄，就已经很厉害，可以和神通境邪修抗衡了？”

    李慕摇了摇头，说道：“不是。”

    李清声音里面带着怒气：“那你凭什么引开他？”

    李慕没有直接回答，而是反问道：“如果头儿是我，你会怎么做？”

    李清嘴唇动了动，发现她无法反驳李慕，冷冷道：“你是头儿还是我是头儿，什么时候轮到你来问我了？”

    李慕叹息道：“你是。”

    李肆有一句话说的很对，仙女也是女人。

    既然是女人，就有女人的特性。

    比如当她发现，讲道理讲不过的时候，就会选择不讲道理。

    他抬头看着李清，说道：“当时的情况，如果我们一起逃跑，等不到跑回县城，就会被他追上，一起跑，只有死路一条，分开跑，另一方才有活命的机会，我认为我的选择没有错。”

    李清道：“所以你就把机会让给了我？”

    李慕看着她的眼睛，不卑不亢道：“我的命是头儿救的，修行是头儿引入门的，连白乙剑都是头儿给的，如果遇到危险，我不管头儿自己跑了，那我还是人吗？”

    李清与他目光对视，李慕没有丝毫退缩。

    李清看着李慕的眼睛，最终移开视线，说道：“以后没有我的同意，不许擅作主张，否则，我就没你这个手下了……”

    这就意味着今天的事情过去了，李慕松了口气，认真道：“我以后都听头儿的，头儿让我往东，我绝不往西，头儿让我打狗，我绝不撵鸡……”

    “呸！”韩哲远远的啐了一口，怒骂道：“不要脸！”

    李清去审问任远了，李慕哼着小调，看来女人还是还是喜欢听好听的，哪怕是仙女也不例外。

    他哼了几句，忽然心有所感，目光望向另一边，发现韩哲站在那里，正用鄙夷的目光看着他。

    韩哲远远的看着李慕，不屑道：“对女子如此卑躬屈膝，你还是不是男人？”

    如果是昨天，听到韩哲这么问，李慕可能还有些心虚，现在他可以挺直腰板站在这里，大声告诉他，他是男人，真正的男人。

    李慕笑了笑，说道：“大丈夫能屈能伸，只知道伸着脖子向前冲的，那叫莽夫。”

    韩哲知道李慕是在讽刺他今天差点被猫妖抓的事情，冷哼一声，说道：“今天你救了我一次，等我以后救你一次，便算扯平……”

    李慕懒得和韩哲在这里浪费时间，他还要去刑房，从任远口中盘问那黑袍人的信息。

    韩哲站在廊下，郁闷道：“论实力，论身份，我到底哪一点比不上他，清姑娘为何偏偏对他这么好，那云烟阁的女掌柜也对他眉来眼去的……”

    老王从值房窗口探出脑袋，说道：“你虽然实力比他强，身份比他高，但有一点，你却比不上他。”

    韩哲转头看着老王，不服气道：“哪一点？”

    老王道：“你没他长得好看。”

    韩哲冷哼一声，不屑道：“肤浅！”

    老王摇了摇头，将脑袋又缩回去，感叹道：“现在这些娃儿啊，修行都修傻了，对待女孩子啊，不屈着点儿，哄着点儿怎么行，还以为傻愣愣的站在那里就有女孩子倒贴，你以为你是李肆吗？”

    韩哲心情郁闷的回到了值房，看到一名自己的手下，对他招了招手。

    那捕快连忙跑过来，问道：“头儿，什么事？”

    韩哲道：“我问你件事，你如实回答。”

    那捕快立刻道：“头儿你说，我一定老实回答。”

    韩哲摸了摸自己的下巴，问道：“我和李慕，谁长得更好看？”

    “李慕？”那捕快愣了一下，想了想李慕，又看了看韩哲，摇头说道：“头儿，别开玩笑了……”
------------

第77章 心魔

    李慕和李清走出刑房的时候，韩哲正追着手下一名捕快打。

    李慕没心思理会韩哲，任远被苏禾废了道行之后，和普通人没什么区别，而普通人在县衙的特殊审讯之下，没有任何秘密可言。

    任远修行的起因，和任掌柜说的没什么区别。

    两个多月前，他外出游玩时，遇到一名道士，那道士摸了他的根骨，又问了他的八字，见任远是难得的木行之体，便起了收徒的念头。

    任远起初不信，但在那老道展示了一番神奇的道法之后，当即便跪下磕头拜师。

    那道士对任远的修行十分上心，经常带任远进入深山，杀一些开识或是塑胎境的小妖取魄，使得任远在半个月内，就凝聚了七魄。

    李慕的修行速度，已经不慢，但两个多月，也才凝聚了三魄，远不能和任远相比。

    凝魄之后，那老道便消失了一段时间。

    在这段时间里，任远借助老道给他的法器，以及教会他的几种邪法，陆续又杀了不少妖物，取它们的魂魄修行，只用了一个月，三魂就已经炼化其二。

    这让李慕想起了黄鼠夫妇，以任远的作案时间来判断，黄鼠老婆的伤，极有可能便是任远所为。

    炼化两魂之后，这附近的小妖，不是被他杀了，就是闻风远遁，任远没有新的魂源补充，终于将目标，从妖转移到了人。

    起初他的目标，只是途径阳丘县的过路之人，杀人取魂之后，将之丢到深山幽谷，人迹罕至之处，自有野兽啃食尸体。

    随着道行的提升，他的胆子也越来越大，最终将手伸向了附近的百姓。

    为了不让官府怀疑，他先取了猎户父子的魂魄，然后令眷养的妖猫吸食他们的精血，造成妖物害人的假象，如果不是天眼通可以看穿人的七魄，如果不是老王恰巧知道有那么一种符箓，恐怕县衙至今不会怀疑到他的身上。

    任远短时间修行到如此境界，死在他手里的无辜之人，已经有十余名之多。

    这让李慕心生感叹，修行不是没有捷径可走，捷径虽快，但若是一心想着捷径，便很容易丢失人性。

    此案已了，老王在值房整理案情相关的资料卷宗，等张县令回来之后，将卷宗呈到郡城，由郡守批示之后，任远定然和赵永一样，是身死魂消的下场。

    想到赵永也是因为那所谓的火行之体被郡丞看中，最终做出此等人神共愤的事情，任远若不是因为木行之体，永远不可能接触到修行，最终也不会落到如此的下场。

    李慕甚至想到了自己，不过他和赵永任远不同，他虽然是纯阳之体，但并未做什么害人的事情，却还是遭了无妄之灾……

    他开始理解，柳含烟说的天煞孤星是什么意思了。

    这种上天赐予的特殊体质，对他们来说，是福也是祸，对身边的人亦是如此。

    老王摇了摇头，说道：“世间事，本就是这样，福兮祸兮，祸兮福兮，又有谁能说得清呢？”

    李慕叹了口气，缓缓走出了老王的值房。

    走到院子里时，他忽然想起一事。

    如果那些人都是任远杀的，那黑袍人，也就是任远的师父，在整件事情中，虽然也有罪，但罪不至死。

    他启蒙任远修行之后，就再也没有出现。

    黑袍人杀的，只是几只妖物，即便是那些妖物，并没有为非作歹害人性命，但大周律保护的是大周百姓，从来不会因为有人多杀了几只妖物，就打得他肉体湮灭，魂飞魄散。

    即便是已经踏入了修行，成为普通人眼里的“仙师”一流，李慕也从来没有觉得自己高高在上，可以随意的掠夺别人的生命。

    如果那黑袍人没有害过人呢？

    一念及此，李慕的心中，忽然生出了一种莫名的悸动，这是他斩杀那侏儒，斩杀那蜥蜴精时，也没有的悸动。

    随着内心的悸动，他体内的法力，也发生了一阵紊乱。

    感受到院中异常的法力波动，韩哲从值房中探出头，李清快步从房中走出，发现那法力波动的源头时，身影瞬息间出现在李慕身边，担忧问道：“怎么了？”

    李慕摇了摇头，心悸更深，体内的法力波动也更加剧烈。

    韩哲跑过来，面色一变，说道：“心魔！”

    李清面色十分严肃，认真的看着李慕，问道：“你在想什么？”

    李慕默念一遍清心咒，心中的悸动减轻了很多，低声道：“那黑袍人，任远的师父，他并没有杀人……”

    “就这？”

    韩哲诧异的看着他，说道：“你该不会是因为这个才产生心魔的吧？”

    李慕道：“如果他没有害过人，那么我……，那位前辈就杀了不该杀的人，只看任远一事，他固然有过，但罪不至死。”

    韩哲用异样的眼神看着他，说道：“小子，你还是太年轻，你知不知道，凡道门六宗正统弟子，为何不许擅自杀妖抽魂取魄吗？”

    “为什么？”

    “欲望。”

    韩哲看着他，说道：“欲望若动，只有零次和无数次的区别，那些化形和塑胎妖物何过之有，黑袍人为了任远修炼，可以肆无忌惮的斩杀它们，你以为他修行到神通境，自己会没有杀过人，倘若他没有害人之心，又为何会庇护他，为何会追杀我们？”

    李慕的心悸缓缓平息，法力波动也趋于平静。

    韩哲继续说道：“欲望没有止境，杀妖取魂力魄力炼魄凝魂的修行者，最终都会走上两条路，第一，斩妖除魔，寻作恶多端，为祸人间之妖物，杀之，抽魂取魄；第二，就是像任远这样，走岔了路，彻底堕入邪道，化为邪修，危害人间……”

    韩哲拍了拍李慕的肩膀，感叹道：“虽然你见识不多，但心性不错，否则也不会产生这种心魔，捕快这一行很适合你……”

    “那黑袍人能培养出任远，自身定然也是邪修，死有余辜，不用可怜他，修行过程中，心魔无孔不入，若是不能制服心魔，以后的修行会更加艰难，甚至会沦入魔道……”李清安慰李慕一句，说道：“和我回值房，我帮你平息法力……”

    韩哲立刻道：“清姑娘你休息，还是我帮他平息吧，我的法力已经恢复了……”

    李清摇了摇头，说道：“他是我的属下，还是我自己来吧。”

    看着李清和李慕走进值房，韩哲脸上浮现出懊恼之色，片刻后，他眼珠一转，来到另一处房间。

    周捕头正在审阅卷宗，抬头问道：“韩捕头有什么事情吗？”

    韩哲走到他面前，说道：“周捕头，李慕也已经踏入修行了，按照惯例，他是不是可以升捕头了？”

    县衙之内，周捕头是总捕头，韩哲李清则是分捕，一旦捕快升为分捕，便会像韩哲这样，成为小头领，手下带三名捕快。

    周捕头看着他，诧异道：“你怎么忽然提起这个？”

    韩哲笑了笑，说道：“我这不也是为李慕着想吗，升了捕头，他的月俸也更高……”

    周捕头想了想，摇头说道：“李慕才修行几天，起码要等到他凝魂之后吧……”

    ……

    值房之内，李慕和李清手心相对，片刻之后，李清收回手，李慕道：“谢谢头儿。”

    李清并未客气，只是看着他，说道：“修行之路，异常艰辛，时常会有心魔产生，你教我的清心诀，自己平日里也要时常颂念。”

    李慕点了点头，说道：“我知道了。”

    他也是第一次体会到心魔的可怕，李慕心中只是有一丝丝的怀疑，便被它无限的放大，甚至影响到基础的判断，如果不是韩哲和李清，李慕以后的修行，很难顺畅。

    这时，韩哲从外面走进来，将一枚玉石扔给李慕，说道：“这个给你。”

    李慕接过玉石，问道：“这是什么？”

    韩哲道：“我这几个月，除妖收集的魄力，你救了我一次，就当是我还你的人情……”

    既然韩哲都这么说了，李慕也不好拒绝，收下玉石，说道：“谢了……”

    “不客气。”韩哲脸上浮现出一丝肉疼之色，咬牙摆了摆手，叮嘱李慕道：“你好好修行，争取早日凝魂……”
------------

第78章 晚晚的心思

    精纯的魂力和魄力，对于修行者来说，有莫大的吸引。

    炼魄和凝魂境的修行者，能借此迅速突破境界，高阶修行者，也能用它们增强自身的身体与魂魄元神，玉石乃是灵物，可以用来储存魂力魄力甚至是法力，也是布阵的材料之一。

    李慕还剩下四魄未凝，其中两魄是顺魄，两魄为逆魄，炼化惧情和恶情的时候，需要大量的魄力，这也是他没有拒绝韩哲的原因。

    经历了一场恶战，又险些被心魔入侵，李慕一下午都在值房内调息，闭衙时才回去。

    今天又是一整天在外，晚晚中午也不知道吃的什么。

    李慕走在街上，远远的便看到晚晚坐在门口的台阶上，和一只小狗玩的不亦乐，那只小狗围着她转圈圈，每当晚晚想抱它的时候，又会飞快跑开。

    偶尔从街上路过的行人，都用奇怪的眼神看着她。

    李慕猜的没错，以这丫头虎了吧唧的性格，就算是真的遇到鬼，也不会想到那里去。

    这只小狗只是一道灵体，或许它自己都不知道它已经死了，只是天生畏惧活人的七魄，虽然想和晚晚玩耍，却不敢靠近。

    晚晚看到李慕，立刻站起身，拍了拍屁股，高兴道：“公子，你回来了……”

    李慕问道：“你怎么一个人在这里，你家小姐呢？”

    “小姐在铺子忙。”晚晚高兴的看着李慕，说道：“公子，这里有只小狗，很好玩……，咦，小狗呢？”

    “刚才跑开了。”李慕走到门口，说道：“我们先进去做饭吧，等你家小姐回来。”

    柳含烟和李慕混熟了以后，就经常在一起吃饭了。

    她的家里没有厨具，和李慕共用一套，如果李慕回来的早，便是李慕做饭，如果云烟阁不忙，李慕回家的时候，往往已经有一桌热气腾腾的饭菜。

    两人不像是邻居，倒像是在一起搭伙过日子。

    今天累了一天，李慕打算简单的吃个火锅，晚晚最喜欢的就是烤肉和火锅，跑前跑后的准备食材。

    准备好了食材，柳含烟还没有回来，应该是不回来吃饭了。

    李慕并不担心菜会吃不完，有晚晚在，连一棵青菜，一根豆芽都不会剩下。

    晚晚蹲在炉子旁边等水开，李慕走进书房，对她招了招手，说道：“晚晚，过来。”

    晚晚看了一眼快要沸腾的锅子，不舍的跑过来，问道：“公子，有事吗？”

    天生灵瞳，是修行中人梦寐以求的，随着修为的提升，那一对灵瞳会进化出恐怖的天赋神通，但对于目前的晚晚来说，却不是什么好事。

    北郡不比中郡，这里妖鬼更加常见，寻常人看不到它们也就罢了，若是因为可以看到它们，引起了它们的注意，反倒会惹下麻烦。

    老王给他的那本书中，有暂时屏蔽灵瞳的方法。

    李慕看着她，说道：“闭上眼睛。”

    晚晚愣了一下，小脸上飞过一丝红晕，然后便乖巧的闭上了眼睛，踮起脚尖，微微扬起脑袋。

    李慕右手掐了几个法决，食指拇指并拢，运转法力，在她眼睛上轻轻一抹，说道：“好了，可以睁开了。”

    晚晚疑惑的睁开眼睛，小声道：“可是还没亲啊……”

    “亲什么？”

    柳含烟站在门口，看了看垫脚仰头的晚晚，又看了看她对面的李慕，狐疑问道。

    直到吃饭的时候，柳含烟心中的疑虑还没有消除，用审视的目光打量李慕好久。

    晚晚将煮熟的肉分别夹到李慕和柳含烟的碗里，一边夹，一边小声嘀咕：“小姐一块，我一块，公子一块，我一块，我自己再一块……”

    李慕将自己碗里的肉都夹给她，摇头道：“都给你吃吧，我喜欢吃豆腐。”

    肉李慕更喜欢烤着吃，吃火锅主要是为了吃菜。柳含烟和他一样，将碗里的肉全给了晚晚，和李慕抢锅里煮熟的豆腐。

    见晚晚碗里的还没有吃完，筷子又往锅里伸，柳含烟忍不住提醒道：“少吃点肉，小心吃成一个大胖子，以后嫁不出去！”

    李慕忍不住替晚晚说话，“她和你不一样，这么吃也不是一天两天了，吃不胖的。”

    柳含烟瞥了他一眼，“你就这么护着她吧，她到时候嫁不出去，你负责吗？”

    李慕疑惑道：“晚晚不是和你一起嫁吗，怎么会嫁不出去？”

    柳含烟望向他，问道：“晚晚为什么要和我一起嫁？”

    李慕以为晚晚是柳含烟的贴身丫鬟，她嫁人的时候，晚晚也应该会一起通房的，只要柳含烟能嫁出去，晚晚就能嫁出去。

    现在看来，柳含烟好像没有这个打算。

    这样一来，在她和李清之间，李慕心中的某一杆天平，无形中便要发生一点倾斜。

    他将最后一块豆腐让给柳含烟，说道：“我以为你们会一辈子在一起的……”

    “我又不是晚晚，几年前就开始攒自己的嫁妆。”柳含烟冷哼一声，说道：“一个人不好吗，为什么要嫁人，我怎么知道他是不是图我的钱？”

    柳含烟说的很有道理，若是一个男人娶她，不是图她的身子，就是图她的钱。

    因为她真的太有钱了。

    柳含烟看着李慕，忽然问道：“你为什么觉得我和晚晚会一起嫁人？”

    李慕不可能告诉她是因为他那么幻想过，只能道：“我……猜的。”

    不等柳含烟继续追问，他便放下筷子，说道：“我吃饱了，你们继续……”

    柳含烟看着他离开的背影，又看了看埋头吃饭的晚晚，忽然道：“晚晚，等到再过两年，我把你嫁给李慕怎么样？”

    “额……”

    晚晚被噎了一下，拍了拍自己的胸口，惊喜的问道：“小姐，真，真的吗？”

    柳含烟愕然的看着她，问道：“你不会真的想要嫁给李慕吧？”

    “为什么不会呢……”晚晚低下头，羞涩的说道：“公子会做那么多好吃的，还会抓鬼，打妖精，能保护我，我，我愿意嫁给他……”

    想不到自己的小丫鬟居然真的有这种心思，柳含烟放下筷子，一脸的生无可恋……

    ……

    张县令将任远一案的卷宗呈交上去后，不到三日，便收到了郡守的判决。

    任远为了修行，杀害无辜百姓，抽魂取魄，为法理天道所不容，判斩立决。

    任远的下场，不出李慕预料。

    朝廷对于此类恶性事件，近乎是零容忍，抓到一个杀一个，连第六境的洞玄邪修，都因此被灭杀，更何况是强行修到第三境的任远。

    任远被斩决那天，李慕去看了。

    刽子手一刀下去，除人头落地外，他的三魂七魄，也在那一瞬间消散。

    任掌柜跪在地上，抱着任远的无头尸体，老泪纵横，悲怆道：“修仙修仙，到头来把自己命修没了，这到底是修的什么仙啊……”

    李慕轻叹口气，摇头离开。

    修行之路，从来就不是一条坦途。

    老王说得对，弱肉强食，是修行界唯一的法则。

    走上这一条路，要与天斗，与己斗，一不小心，便会心魔入侵，一步走错，误入歧途，便再也没有回头之路。

    这条路上，充满了诱惑，以及凶险。

    任远虽是五行之体，天赋异禀，但若是他没有走上这条路，而是选择做一个普通人，或许也能安安稳稳的做一辈子的富家翁，不会像今日这样，落得人头落地，魂飞魄散的下场。

    回到家中时，李慕心中依然颇多感慨。

    回想起他修行这三个月的经历，有数次都身陷生死危机，他能活到现在，运气占了很大一部分。

    但他不可能每次都有化险为夷的运气。

    李慕甚至在想，要不要听柳含烟的话，等到凝聚了七魄，摆脱生死危机之后，干脆不做捕快，也不修行了，娶一个像柳含烟这样的老婆，平安快乐的过一生，又有什么不好？

    李慕看着正将饭菜端到桌上的柳含烟，心中的这个念头更加强烈。

    有妻温柔贤惠如此，人生夫复何求？

    如果每天回家，都能看到这一幕……

    柳含烟因为李慕偷走晚晚的心一事，已经生了好几天的气，见他傻愣愣的站在那里，眼睛眨也不眨的盯着自己看，心中无名火起，怒道：“看什么看，还不过来帮我，再看把你眼珠子挖下来！”

    李慕愣了一下：“啊？”

    柳含烟将碗碟重重的放在桌子上，怒道：“啊什么啊，还不快去端菜，今天休沐，又不用去衙门，还回来这么晚，不知道家里有人等你吃饭吗……”

    李慕看了看柳含烟，暗暗吞咽了一口唾沫。

    如果每天回家，都能看到这一幕……

    娶什么老婆，他还是决定好好修仙。
------------

第79章 惧情之道

    七魄已凝其三，接下来的三个月内，只要再凝聚出一魄，李慕就能免去性命之危。

    斟酌考虑良久，李慕还是决定先凝聚第四魄吞贼。

    吞贼一魄，与免疫系统有关，失去这一魄的人，非常容易生病，李慕有驱邪符箓，倒是可以代替吞贼的作用，祛病免灾，但却是治标不治本的方法。

    如果太久的时间没有凝聚吞贼，到最后驱邪符能起到的作用，也会微乎其微。

    吞贼生于惧情，惧情李慕之前倒是从遇到的妖鬼身上吸收到了不少，但距离凝魄，还差的很远。

    他也曾经试过，用讲鬼故事的方式，导引茶楼客人的惧情。

    但最终的结果，却和当时想要导引听众哀情时一样，客人们的惧情，他无法导引。

    原因自然是这些惧情只是针对他们脑补的故事画面，而不是针对李慕，要想凝聚吞贼，还要另寻他法。

    李慕来到县衙，发现李清不在，张山和韩哲手下的一名捕快在赌钱，老王在旁边观看。

    李慕从后面拍了拍张山的肩膀，张山猛地跳起来，回头见是李慕，才拍了拍胸口，松口气道：“是你啊李慕，我还以为是头儿来了，可吓死我了……”

    张山的惧情，李慕自然没有浪费的全部导引。

    情绪的吸引，需要像这样面对面，且对李慕产生的才有用，但李慕想了很久，也没有想出来，有什么职业，能够方便的吓唬人。

    既然没有可以借鉴的，不妨自己创造一个。

    李慕脑海中灵光一闪，忽然有了主意。

    他正准备走出值房，回去找柳含烟商量，转过身时，眼前忽然一黑。

    不是他头晕，也不是天色变暗，而是一道身影挡在值房的门口，近乎将值房的门整个挡住。

    此人身材高大，且异常肥胖，李慕见过的郡丞之女陈妙妙，在他面前，也能算是小鸟依人。

    李慕略一回想，便想起来，此人名叫吴波，是县衙的几名修行者之一，只不过在三个月前，就被借调离开，参与平定周县尸灾一事，今日则是又出现在衙门。

    “让开！”

    吴波从外面挤进来，粗鲁的将李慕推开，问道：“李师妹呢？”

    张山收起骰子，说道：“头儿不在。”

    吴波目光在值房中扫视一眼，又大摇大摆的走了出去。

    等他离开之后，张山瞥了瞥嘴，说道：“肥波不是去隔壁县抓僵尸了吗，怎么这么快就回来了？”

    “嘘……”韩哲手下的那名捕快对他做了一个禁声的手势，说道：“小点声，被他听到你这么叫他，小心你吃不了兜着走！”

    “我会怕他听到吗？”张山压低了声音，小声道：“他是怎么长成这样的，我家的猪都没有他这么肥……”

    老王呵呵一笑，说道：“他长成这样，可由不得他……”

    张山面露诧异：“怎么说？”

    “一般人是吃不到这么胖的。”老王调整了一个舒服的坐姿，说道：“但有一种体质，叫做土行之体，这种人的五行全是土，容易吸引地气，长着长着就长成这样了。”

    张山啧了啧嘴，说道：“这是什么破体质？”

    “这可不是什么破体质。”老王摇了摇头，说道：“胖是胖了点，但修行起来，也比一般人快，多少修行中人，对这种体质求之不得，别看他胖，在县衙里面，如果张县令不动用朝廷的宝物，也不是他的对手……”

    张山愣了一下，问道：“我们头儿也打不过他？”

    老王点了点头，问道：“现在知道这种体质的厉害了吧？”

    张山低头看了看他凸出来的肚子，对老王道：“我也挺胖的，你看看我是不是什么厉害的体质，能不能修行？”

    老王笑了笑，“晚上早点睡，梦里一切皆有可能……”

    ……

    李慕在门口听了两句，如果依照老王所说，陈妙妙应该也是土行之体，这或许就是她身体肥胖的原因。

    再联想到赵永的火行之体，李慕似乎明白，为何郡丞要为他定下这样一门亲事。

    五行相生又相克，木生火，火生土，土生金，金生水，水生木，赵永是火行之体，若是和土行之体的陈妙妙结合，对陈妙妙有大好处。

    只考虑体质，不考虑其他，他们的确算得上是天生一对。

    就像李慕和柳含烟一样。

    不同的是，火行之体和土行之体在一起，只对后者有好处。

    李慕要是和柳含烟双修，那才是真正的阴阳相合，对两个人都大有裨益。

    从李慕这几个月的经历来看，五行之体虽然罕见，但却不到稀缺的程度，前有赵永任远，后有吴波，三人体质相同，命运却截然相反。

    像他们这样的罕见体质，在道门中，极受欢迎。

    有些宗门，甚至会算好时间，派遣弟子下山打探，附近有没有新生儿诞生，如果碰巧发现特殊时辰诞生的婴孩，便会和婴儿的父母约定好，等他长到五六岁时，便上山修行，此孩童的家里，也会得到颇多补偿。

    而朝廷对此的态度，却截然相反。

    虽然他们每年都会招揽大量的修行者，但为了维护统治和安定，朝廷并不希望出现过多的修行者。

    一来这会造成地方固定人口的流失，二来，修行者不受朝廷管辖，并且常常做出犯禁的事情，扰乱社会安定，他们的数量越多，越不利于朝廷的稳定统治。

    因此，在这种事情上，朝廷虽然没有阻止道门，但也从不配合。

    否则，只要让地方衙门，将辖区所有百姓的户籍都筛选一遍，便能一个不漏的将这些具有修行天赋的人找出来。

    在大周地界，道门各宗的影响力，自然不如朝廷，朝廷不支持，九成以上的修行天才，都会如李慕，如柳含烟这般埋没。

    若是没有机缘的话，他们这一辈子，都不会踏上修行之路。

    如果没有那次的意外，作为捕快的李慕，或许会娶妻生子，庸碌的过完一生，又或许，会殉职在岗位上，事实上，如果不是李慕的魂魄重生，他已经殉职了。

    来到云烟阁门口时，李慕不再想这些事情，刚才在衙门，他受张山启发，已经找到了收集惧情之道。

    既然他能吓到张山，收割怒情，自然也能吓其他人。

    他可以在阳丘县开一座鬼屋，自己扮鬼吓人，鬼屋的生意越好，他收集惧情的速度就越快。

    李慕根本不担心客人的问题，这个时代，能够消遣娱乐的项目不多，男人们最喜欢的消遣之地自然是青楼，但不是所有人都有李肆那样刀枪不入的肾，能把青楼当自己家……

    退一万步，就算是他们一个个身体都是铁打的，天天去也消费不起，毕竟他们和李肆不一样，不能让青楼女子倒贴。

    正是因为没有酒吧，没有KTV，没有电影院，书坊，茶楼，戏楼，乐坊的生意，才会那么好。

    李慕应该是第一个在这里开鬼屋的人，到时候，他可以极低的价格，甚至是免费来吸引顾客，反正他只是想要惧情，又不是想要靠这个赚钱。

    开店的事情，李慕不擅长，还是要找柳含烟帮忙。

    云烟阁，柳含烟听了李慕的想法，犹豫道：“你的想法倒是可以，但真的会有人花钱去让人扮鬼吓自己吗？”

    “先试试看吧。”

    人在吃饱喝足，物质条件极大满足之后，就喜欢寻求精神上的刺激，迪士尼门票那么贵，每天还不是有人前仆后继？

    李慕道：“开店的事情我不懂，就拜托你了，需要的花费，从我的分成里扣。”

    柳含烟点点头，说道：“四海书铺的任掌柜，今天将书铺卖给了我们，那里位置不错，在那里开店，生意应该会更好一些……”

    李慕离开之后，黄掌柜走上前，说道：“姑娘，你刚才不是说，准备将四海书铺当成我们云烟阁的分铺吗？”

    “分铺以后再说，这件事情比较重要。”柳含烟轻叹口气，喃喃道：“晚晚，这都是为了你以后的幸福……”
------------

第80章 结怨

    鬼屋从筹建，到装修，再到布置，最快也要半个月以上的时间。

    不过半年时间只过去了一半，李慕也不用着急。

    放心的将这件事情交给柳含烟，李慕则是更努力的修行，炼魄境界的他，就像是一个拿着大刀的孩童，手中的兵器固然锋利，但孩童的力气太小，刀再锋利，在他手中也是浪费。

    法力太弱，道行太低，是李慕目前最大的短板。

    如果他有苏禾的道行，配合各种玄妙的道术，不说中三境无敌，最起码第六境洞玄以下，都能横着走。

    可惜苏禾不愿意和李慕一起生活，要不然，遇到危险的时候，他只需让苏禾上他的身，什么妖鬼邪修的，在他面前，统统都得跪着说话。

    现在他只能尽量多备一些神行符，见势不妙就往碧水湾跑，不得不说，道门这几宗，符箓派是最特殊的一个。

    论炼丹术，他们比不上丹鼎派，论阵法，也不如灵阵派精通，论神通道术，不如南宗北宗和玄宗，符箓派最大的优点是，道行不够，符箓来凑。

    没有人知道，符箓派到底有多少种符箓。

    也没有人知道，他们的符箓威力能有多强。

    和符箓派弟子斗法时，很难从表面判断出他们的实力，一个手握天品符箓的炼魄境小修，可以轻易的灭杀中三境高手。

    当然，天品符箓，成符率极低，需要上三境的高手，数千次的尝试，才能画成一张。

    这种符箓，即便是在符箓派，也很罕见，一年出不了几张，只有极少数人能够拥有。

    驱邪符，定神符等，是最低级的黄阶符箓，稍微有些法力就能施展，神行符已经属于玄阶，书符至少需要炼魂境修为。

    这道符箓可谓是跑路必备，以李清聚神的修为书符，一般的神通境修行者也未必能追上。

    不管遇到什么危险，只要李慕能跑到碧水湾，他就将立于不败之地。

    所以他打算从李清这里多求几张，以备不时之需。

    李慕来到值房的时候，只看到李清一人，他走进值房，说道：“头儿……”

    看到李慕进来，李清挥了挥手，值房的门直接关上。

    李慕微微一怔，诧异道：“头儿，大白天的关门做什么？”

    李清站起身，一脸肃然的看着他，问道：“你教我的“清心诀”，是从哪里得到的？”

    李慕见她表情认真，小心问道：“这，这很重要吗？”

    李清深吸口气，说道：“我原本以为，此决可以节省记忆符文的时间，昨天书符的时候才发现，它竟然能够提高书符的成功率，你知道这意味着什么吗？”

    李慕怔怔道：“什么……”

    李清肃然道：“越是高阶的符箓，便越难书写成功，天阶符箓，往往要书写数千次，才能成功一次，整个符箓派祖庭，一年产生的天阶符箓，也不超过十张……”

    李慕知道这意味着什么了。

    意味着符箓派的人，如果知道清心诀，就能量产天阶符箓。

    天阶符箓，在修行界，是核武器一般的存在。

    它只有第七境以上的强者才能书写，可以在符箓中封存他们的一式神通。

    符箓品阶越高，成符率就越低，整个符箓派，每年产生的天阶符箓，两只手也能数的过来。

    如果天阶符箓能够量产，到时候，符箓派人手一张天阶符箓，炼魄杀神通，聚神灭洞玄，就和吃饭喝水一样简单，符箓派将称霸十洲，无人能挡……

    李清缓缓道：“如果此事传出，会为道门带来一场浩劫，到时候，不管是你还是我，都无法逃脱，这清心诀，你还没有没有告诉其他人？”

    李慕对此的反应，并没有李清这么大。

    清心诀算什么浩劫，如果他将九字真言，将《道德经》散播出去，那才是道门真正的浩劫。

    如果再加上《心经》，连佛门也跑不掉。

    柳含烟是自己人，值得信任，为了不让李清担心，李慕摇了摇头，说道：“没有，这个世界上，只有我和你知道。”

    在一个女人面前，隐瞒另一个女人，这让李慕的心中产生了一种奇怪的感觉，

    李清疑惑道：“那你是怎么得到的？”

    李慕没有过多解释，只是说道：“总之头儿相信我，清心诀绝对不会传出去的。”

    李清目光望向他，心中似有猜测，并未再多问，说道：“你要记住我的话，此决一旦泄露，会为你引来杀身之祸。”

    一个清心诀她便紧张成这样，若是将九字真言教给她，恐怕她的反应会更大。

    李慕只好将原本的想法暂时搁置，说道：“头儿，可不可以帮我画几张符？”

    神行符和搜魂符对李清来说，没有任何难度，她直接画了一沓给李慕，李慕将搜魂符收了起来，神行符则是贴身携带。

    这两样符箓，李慕要等到凝魂境时，才能书写。

    他和李清走出值房，迎面碰到一座肉山。

    看到李清，吴波硕大的脸上露出笑容，“李师妹，好久不见了……”

    李清淡淡说道：“吴师兄好久不见。”

    吴波笑了笑，说道：“午时快要到了，李师妹要不要和我一起去吃午饭？”

    “不用了。”李清拒绝了吴波，说道：“我还要巡逻，吴师兄自己吃吧。”

    吴波叹了口气，说道：“李师妹，我们同属一脉，你又何必每一次都拒师兄于千里之外，你知道的，我是土行之体，你我若是能双修，五年之内，你一定能晋入中三境……”

    李清面色清冷，说道：“抱歉吴师兄，我喜欢一个人修行。”

    说完，她便不顾吴波，径直走了出去。

    李慕在心里冷笑一声，土行之体有什么了不起的，无论是修行速度，还是双修好处，都不能和纯阳之体相比。

    李清如果真是贪图双修好处的人，李慕早就被她糟蹋了，还轮得到这胖子吗？

    除了体重，他哪一点比得过自己？

    李清走出县衙，李慕正欲离开，吴波忽然道：“站住。”

    李慕停下脚步，看了他一眼，问道：“吴捕头有事吗？”

    吴波看着他手中的白乙，说道：“你的剑哪里来的，我记得这把剑是李师妹以前用的。”

    李慕道：“这是头儿送我的。”

    “看来李师妹对你很看重。”吴波笑着拍了拍李慕的肩膀，说道：“不错，李师妹看重的人，一定有什么过人之处……”

    吴波笑着离开，李慕站在衙门口，脸色却阴了下来。

    就在刚才，吴波拍他肩膀的时候，将一丝阴煞之气送进了他的体内。

    普通人，甚至炼魄境的修行者，可能只会察觉到体内一闪而过的一丝凉意，但李慕身具佛门法力，对阴气煞气极为敏感，纵然吴波做的隐秘，又将这一丝阴煞之气藏得极深，还是没能逃过李慕的感知。

    吴波此人，虽是修行者，心肠却歹毒狠辣之极。

    如果李慕只是一名普通捕快，被这一丝阴煞之气侵袭，会在接下来的几日里，大病一场，如果他单纯只有炼化三魄的道行，这一丝隐藏在体内的阴煞之气，也会成为日后修行的阻碍，非常容易在他突破修为的时候爆发，让他功亏一篑。

    李慕体内金光一闪，那一丝阴煞之气，便被他驱逐出了身体。

    做完这一切，李慕没有回家，而是又返回了衙门。

    韩哲正在正在值房看书，看到李慕走进来，急忙将那本《一帘春梦》藏到桌下，抬头问道：“你来这里做什么？”

    既然已经和吴波结怨，李慕当然要提前打听好他的底细。

    他和韩哲虽然也不怎么对付，但好歹也是一起打过僵尸，追过邪修的战友，李清，韩哲以及吴波都来自符箓派祖庭，李慕不好去问李清，韩哲是一个很好的突破口。

    他看着韩哲，问道：“你对吴捕头了解吗？”

    “你说吴波？”韩哲瞥了他一眼，问道：“你打听他干什么？”

    李慕道：“好奇。”

    韩哲倒也没有继续追问，说道：“我们都来自符箓派祖庭，他和清姑娘是同一脉的师兄妹，他爷爷是那一脉的长老，有造化境的修为……”

    韩哲简单几句话，便将吴波的重要信息都告诉了李慕。

    随后，他又狐疑的看了李慕一眼，提醒道：“吴波这个人，心眼极小，睚眦必报，你最好不要去招惹他……”

    “我招惹他做什么，我又打不过他……”李慕摆了摆手，说道：“你刚才看什么书那么开心，借我看看呗……”

    韩哲面色一正，坐直身体，说道：“这本道书很深奥，你看不懂的……”
------------

第81章 祸水东引

    从韩哲那里离开，李慕又来到了老王的值房。

    老王并不在值房中，李慕找了一圈，终于在户房找到了他。

    老王正在整理户籍资料，李慕走进去，问道：“老王，有没有什么书里是说五行之体的？”

    李慕对自身的了解还不够，李清给他的那本修行基础中，虽然有提到纯阴，纯阳，以及五行之体，但也只是浅浅的提了几句，并未做深入的说明。

    老王的头埋在堆得高高的案牍库中，头也没抬，说道：“你自己去找找看。”

    李慕来到老王的值房，他的藏书十分丰富，李慕挨个书架的寻找，花了小半个时辰的功夫，才从角落里找到一本《神异录》。

    这本书有点类似于《十洲妖物志》，区别是，妖物志中描述的，尽是妖邪鬼魅，而这本书中记载的，都是异人。

    所谓异人，指的是和常人不同的人。

    纯阴，纯阳，五行之体，便算在异人之列。

    大千世界，无奇不有，除此之外，还有背生双翼者，能天生控火，控水者，以及天生灵瞳者，等等，都算是异人……

    这些人和普通人相比，先天就具有某种特殊的天赋，若是做一个凡人，则并没有什么异常，一旦踏入修行，就会展露出真正的天赋。

    比如天生灵瞳者，未经修行，只是能看到阴鬼之物，若是修行有成，一双灵瞳，能摄人心神，将别人变成自己的傀儡，邪异无比。

    至于五行之体，除土行之外，其余四行，修行之前和常人无异，土行之体因为某一个原因，大都体型肥胖，肥胖程度，因人而异。

    而纯阳纯阴，是适合修行的极佳体质，优势主要体现在吸纳天地灵气的速度上，也是双修的最好炉鼎。

    和纯阴纯阳之人双修，对修行有莫大的好处。

    当然，若是纯阳之体的男人，和纯阴之体的女子双修，好处更是大的难以想象，此书字里行间对此的描述，甚至李慕产生了一种愧疚。

    似乎他不和柳含烟双修，就是对上天赐予资源的极度浪费。

    毕竟，体质合适，性别合适，年龄合适，又恰好是邻居，这种巧合，可能开天辟地以来就这么一次。

    这本书还是不带回去了，免得柳含烟不经意间看到，还以为是李慕的某种暗示。

    根据《神异录》上的描述，李慕对这些特异体质的珍惜程度，也有了进一步的了解。

    晚晚的天生灵瞳，以及另外一些生而就有天赋神通者，属于变异，数量最为稀少。

    纯阴，纯阳之体，万里挑一，阳丘县人口十余万，可能只有数个纯阴纯阳之体，且他们一辈子都不会知道。

    五行之体虽然没有前两者这么罕见，但往往数百上千新生儿中，才有那么一个，真正能被道门各宗发现，吸纳入宗门的，更是少之又少。

    这样说来，五行之体，他每日在街上巡逻，或许就能遇到一个两个，只是连他们自己都不知道而已。

    李慕正看的津津有味，翻开一页时，发现这一页和下一页接不上。

    关于纯阴、纯阳，以及五行之体的内容，还没有讲完，便戛然而止，转而说起了另外一种体质，李慕拿起书看了看，发现中间有一页被人撕掉了。

    之前看书的家伙，一点儿也不爱惜书籍，李慕摇了摇头，将这本书放回原处，又在老王的书架上翻了翻，意外在某本书上淘到了一个实用的小法术。

    敛息术作为常见的低阶法术，学起来不难，用处却很大。

    它能有效的掩盖修行者身上的法力波动，只要修为不是比自己高出太多，哪怕是开了天眼，也看不穿自己的底细。

    又花了大半个时辰，学会了敛息术后，李慕离开县衙，来到云烟阁，打算和柳含烟深入讨论鬼屋的筹建问题。

    柳含烟对这种新型的娱乐场所没有什么概念，李慕上辈子去过几次，大概清楚这其中的构造，两个人早一日定下方案，就能早一日动工，早一日凝魄。

    和柳含烟商量完具体的细节，已经是下午，李慕顺便换了衣服，在茶楼说了一个时辰的书。

    一方面，是他答应了柳含烟，要为茶楼留住客人，另一方面，多吸收一些怒情，对他也没什么坏处。

    “白素贞因为触犯天条，在生下孩子后，被法海收入钵内，镇压于雷峰塔下……”

    李慕今日讲的是《白蛇传》，对其中的地名做了修改，金山寺也改为了其他的寺庙，以免下次遇到玄度的时候，不好交代。

    《白蛇传》李慕半个月前就在讲了，只不过没有讲完，故事讲到紧要关头，他惯例性的断掉，然后从后台溜出门。

    从茶馆后门出去，是一条无人的巷子，李慕正打算偷偷溜到前街，耳边忽然传来一道声音。

    “白素贞和许仙后来怎么样了？”

    李慕抬起头，循着声音传来的方向望去，看到一名十五六岁的白衣少女，坐在墙头，晃动着小腿，歪头看着他。

    李慕道：“今天的故事已经讲完了，姑娘要是还想听，下次请赶早。”

    少女摇了摇头，不满的看着李慕，说道：“不行，我现在就想听。”

    说话的时候，她那清澈透亮的眼睛，忽然变成一对碧绿的竖瞳。

    化形妖物！

    李慕心中一紧，立刻施展天眼通，瞬间便看穿了这少女的本体。

    坐在墙头的白衣少女，赫然是一条蛇妖！

    化形妖物，李慕肯定打不过，他沉默片刻，心中做了一番权衡之后，说道：“既然姑娘想听，那我就给你讲讲吧……”

    少女道：“你从头讲吧，前面的我没听。”

    李慕没想到自己居然有因为断章而被听众当场抓获的一天，奈何这蛇妖他不是对手，只能清了清嗓子，缓缓开口。

    “白素贞是千年修炼的蛇妖，为了报答书生许仙前世的救命之恩，化为人形，嫁予许仙为妻……”

    “法海对许仙讲白素贞乃蛇妖，许仙将信将疑。后来许仙按法海的办法在端午节让白素贞喝下带有雄黄的酒，白素贞不得不显出原形，却将许仙吓死，白素贞上天庭盗取仙草灵芝，才将许仙救活……”

    “法海将许仙骗至寺中并软禁，白素贞同小青一起与法海斗法，水漫山寺，却因此伤害了其他生灵。白素贞因为触犯天条，在生下孩子后被法海收入钵内，镇压于雷峰塔下”

    “许仕林大考得中，被封了大官，救出了自己的父亲和母亲，终于一家团圆……”

    ……

    蛇妖少女冷哼一声：“这许仙，连自己的娘子也害，真是个不知好歹的家伙！”

    李慕口干舌燥，抿了抿嘴唇，问道：“姑娘，故事讲完了，我可以走了吧？”

    “等等。”少女从墙上跳下来，说道：“我向你打听个人。”

    见这蛇妖好像没有什么恶意，李慕稍稍松了口气，问道：“什么人？”

    少女问道：“你有没有见过一个长得很高的人？”

    这蛇妖长得倒挺漂亮，就是有些缺心眼，李慕道：“长得很高的人有很多，我要知道他长什么样子，才能回答你的问题。”

    “哦……”

    少女若有所思，片刻后，伸出手掌，在虚空中轻轻一抹，李慕的眼前，就出现了一片光影。

    那光影中，浮现出一名高瘦男子的模样。

    李慕一颗心扑通扑通的狂跳，那光影中呈现的高瘦男子，正是死于李慕手中的那名蜥蜴精。

    少女靠近李慕，忽然说道：“你的心跳的很快，你见过他，是吗？”

    李慕一脸的“震惊”，看着那少女，问道：“这，这是法术吗，你是仙女？”

    在敛息术的作用下，只要这蛇妖不到第四境，就算是开了天眼，也看不穿李慕的修为。此刻在她眼中，李慕就是一个普通人，被这一手惊到，合情合理。

    更何况，在戏楼的那半个月，李慕的演技大有提高，虽然还做不到浑然天成滴水不漏，但应付这种小场面，不成问题。

    少女没有否认，也没有承认，只是不再怀疑李慕，问道：“他是我的手下，你见过他吗？”

    李慕摇头道：“回仙子，没有。”

    少女再次挥手，空中光影变幻，又浮现出一张人脸，她又问道：“那你见过这个人吗？”

    李慕看着那侏儒的面孔，摇了摇头，“也没有。”

    李慕心中暗自叫苦，杀了侏儒，来了蜥蜴精，杀了蜥蜴精，又来了蛇妖，这蛇妖显然是上门为侏儒和蜥蜴精报仇的，正常情况下，李慕不可能是这化形蛇妖的对手，绝对不能暴露自己。

    少女看着李慕的眼睛，竖瞳再次浮现，轻声问道：“真的没有？”

    李慕心中一荡，如果不是及时颂念清心诀，恐怕会被她迷惑，他心中一片平静，脸上却浮现出迷茫之色，喃喃道：“没有……”

    “看来，只能再找其他人问问了……”

    蛇妖不再理会李慕，缓缓的走出巷子，来到主街。

    一只化形蛇妖，在县城内不知道会惹出什么乱子，必须得早点禀报上去。

    李慕跟着她走到主街，远远的看到正在街上移动的一座肉山，忽然灵机一动，说道：“那是我们县衙的捕头，你去问问他，或许他会知道……”

    【ps：开书一个多月了，几乎没怎么和读者交流过，今天想和大家简单聊两句。

    我不是一个安分的作者，从历史到奇幻再到仙侠，什么都想写，什么都想尝试，《大周仙吏》的想法，在两年前就有了，最终落实，是在最近半年。

    本书的世界观，取自《海内十洲记》与《博物志》，背景是《聊斋》《子不语》的架空志异背景。

    我想在这样的背景下，写一些有趣的故事，一些有趣的人。

    一个贪财好赌，为人仗义的捕快。

    一个最好色，也是最深情的浪子。

    一个胆小怕事，却又正义凛然的县令。

    一个喜欢物理超度的祖安和尚。

    一个肤白貌美自带丫鬟的富婆。

    一个一心修行，极度护短的上司。

    一个整天想着怎么报恩的小狐狸。

    ……

    至于主角李慕，他和我们大部分人一样，长得好看，贪生，也怕死。

    他心向阳光，对生命怀有敬畏，虽然偶尔贱兮兮，也有自己对于正义的坚守。

    他会犯错，也会成长。

    他是一个普通人，做着并不普通的事情。

    感谢这一个月来，新老读者们的每一张推荐票，每一笔打赏，希望在以后的日子里，李慕的故事，能带给你们更多欢乐，陪你们走的更远一些。】
------------

第82章 捡漏

    少女听了李慕的话，果然向吴波走去。

    李慕则趁此机会，迅速开溜，远远的，他就感受到身后传来两道强烈的法力波动，随后，一道白影便从李慕头顶上方划过，向城外的方向而去。

    “妖孽，哪里跑！”

    吴波身体肥胖，但动作却一点儿都不慢，紧随那蛇妖之后，追出城外。

    吴波虽然也是第三境，但他是符箓派长老之孙，必定懂得几式道术，有几张厉害的符箓，哪怕是第四境的妖修，遇到他，也未必能讨得多少好处。

    李慕心中期待，最好让吴波收了那妖精，免得她以后再找自己的麻烦。

    帮助赵家作恶的侏儒，以及那蜥蜴精，都不是什么好东西，那蛇妖和他们是一路，必定不是什么善妖，李慕倒也不会怜香惜玉。

    李慕回到县衙，半个时辰之后，才看到吴波一脸阴沉的回来。

    他的衣服有些破烂，走路一瘸一拐的，半边脸呈青紫之色，明显是中了毒。

    他一边走，一边怒骂道：“该死的蛇妖，别让我再遇到，否则我扒了你的皮，取你的肉煲汤喝！”

    君子报仇，从早到晚。

    看到吴波的惨状，李慕心中舒服了不少。

    这死胖子敢对他下黑手，还敢和他抢……

    李慕咳了一声，连忙将那种想法抛之脑后。

    周捕头从房内走出来，看到吴波时，大吃了一惊，问道：“发生什么事情了，你怎么落得如此狼狈？”

    吴波阴着脸，说道：“遇到一只化了形的蛇妖，我追到城外，和她斗了半天，最后还是让她给跑了！”

    周捕头知道吴波的实力，不由惊道：“那蛇妖有什么厉害之处，竟能在你的手下逃脱？”

    “先不说这个。”吴波看向周捕头，说道：“那蛇妖的蛇毒非同一般，就算是我也不能硬抗，衙门里还有没有祛毒疗伤的丹药，那蛇妖也被我打成了重伤，跑不了多远，必定躲在某个地方疗伤，等我驱除了体内的蛇毒，再去寻它，寻到它后，一定要亲手将它抽魂炼魄！”

    那蛇妖竟然能从吴波手中逃脱，倒是有些出乎李慕的预料。

    他回到值房，仔细分析那蛇妖查到他身上的可能。

    虽说他杀那蜥蜴精的事情，只有苏禾知道，但既然蜥蜴精能通过赵家的事情，最终查到他身上，这蛇妖也未必不可。

    李慕可没有吴波的本事，在苏禾不在身边的情况下，他根本不是化形蛇妖的对手。

    俗话说，趁她病，要她命，那蛇妖被吴波打伤，正是虚弱的时候，如果李慕能找到她，既能为民除害，也能为自己清除隐患，还能取了她的魄力修行，简直是一石三鸟……

    吴波打架，李慕捡漏，以免等到吴波伤好之后，便宜了他。

    全盛状态下的蛇妖，李慕自然不是对手，但重伤的蛇妖，可就不一定了。

    就算是打不过，李慕还能跑。

    检查了一下神行符的库存，李慕溜出了衙门，沿着刚才蛇妖逃跑的方向，一路追出了县城。

    他手中的觅妖符发出淡淡的的光芒，引导李慕来到了城外的一处树林。

    树林中一片狼藉，到处都是倒下的大树，地面上则是有无数的大坑，还在冒着丝丝黑烟。

    很显然，不久之前，这里刚刚发生一场激烈的大战。

    这张觅妖符到这里就没有了作用，再往前，便是绵延百里的深山，山中低阶妖物无数，普通的觅妖符，无法精确的找到受伤的蛇妖。

    李慕在地上寻找了一番，最终被他找到了一片白色的鳞片。

    这鳞片十分细小，李慕将这片蛇鳞包裹在觅妖符中，将符箓叠成纸鹤形状，抛在空中，纸鹤便缓缓扇动翅膀，向山中的某个方向飞去。

    没有蛇妖的鳞片，在这种低阶妖物众多的地方，觅妖符会失去效用。

    但有了蛇妖鳞片之后，它就能锁定蛇妖气息，找到她的位置。

    李慕跟随着觅妖符，穿行在山林间，只要不太过深入，就不担心会遇到厉害的妖物。

    根据吴波所说，那蛇妖被他重伤，跑不了多远，如果不是吴波中毒，不敢耽搁，今天这漏也轮不到李慕捡。

    觅妖符只飞了一刻钟，便悬停在山间某处。

    李慕脚步顿住，心中打起十二分警惕，将两张神行符悄然的贴在腿上。

    他站在一棵树上，目光向下打量，扫视数圈之后，终于在草丛中发现了一道白影。

    李慕小心的走过去，看到刚才见过的那名少女躺在草丛里，一动不动。

    他紧握白乙剑，一小步一小步的挪过去，草丛里的少女还是一动不动。

    李慕举起剑，却久久没有落下。

    虽然知道对方是一只蛇妖，但眼中看到的，却是和晚晚差不多大的少女，李慕手中的剑怎么都无法落下去。

    人的性命是性命，妖的性命也是性命。

    李慕作为捕快，不能草菅人命，同样也不能草菅妖命。

    他还是决定问清楚再说。

    如果她真是作恶多端的恶妖，再除也不迟。

    李慕重新捡起那根树枝，戳了戳少女的屁股，说道：“醒醒……”

    少女秀眉蹙了蹙，缓缓睁开眼睛，看到李慕时，表情愠怒，大声道：“原来是你，你骗我！”

    她用双手支撑着身体，挣扎着想要坐起来，却又跌落在草丛里。

    见她真的是受了重伤，连站起来都难，李慕松了口气，说道：“我问你个问题。”

    少女用恶狠狠的眼神看着李慕，冷冷道：“要杀就杀，少废话！”

    李慕想了想，威胁道：“你要是不说，我就先脱光你的衣服……”

    这句话，显然比杀她的威胁还要大，少女脸上浮现出一丝惧色，怒道：“你敢！”

    李慕没有和她过多废话，直接问道：“你找那侏儒和蜥蜴精干什么？”

    “你果然见过他们！”少女银牙紧咬，恨恨说道：“父亲说的没错，人类都是骗子，我不应该信你！”

    李慕瞥了她一眼：“快说！”

    少女显然担心李慕会对她做什么过分的事情，闭上眼睛，说道：“他们是我的手下，却坏了我手下的规矩，到处害人，我要找到他们，清理门户……”

    李慕愣了一下，说道：“你还想骗我……”

    少女不屑的看了他一眼，说道：“只有你们人类才会骗人。”

    李慕狐疑道：“你真没骗我？”

    少女冷哼一声：“骗你我是狗。”

    李慕道：“你发誓。”

    担心李慕真的脱她的衣服，少女抬手指天，说道：“我刚才说的如果有一句假话，就让我变成狗。”

    人有七魄，修行炼化之后，七魄和七情才会隐匿在身体中，不显于外，妖物虽然也有魄，但因为它们不懂炼魄，即便是化形妖物的情绪，李慕也能看到。

    少女发誓的时候，李慕施展天眼通，没有发现她的情绪有任何波动。

    这说明她没有说谎。

    李慕尴尬的收起白乙，吞了口唾沫，说道：“姑娘，如果我说，这都是误会……”

    少女没有回应，和李慕说了这几句话之后，她便耗尽了所有的力气，再次晕了过去。

    “造孽啊……”

    险些冤枉了好妖，李慕恨不得抽自己一巴掌，轻叹口气，走过去，将那少女抱起来，缓缓向山外走去……

    碧水湾，被幻境遮盖的小屋中。

    苏禾正在看书，看到李慕抱着一名女子进来，惊讶道：“你把这条蛇怎么了？”
------------

第83章 误会

    “别提了……”

    李慕将这少女放在床上，说道：“都是我事先没有调查清楚，差点害死了她。”

    苏禾走过来，看了那少女一眼，说道：“她受了很重的伤。”

    李慕握着少女的手，默念《心经》，将佛光渡到她的体内，《心经》所引动的佛光，和其他法经不同，对疗伤有着某种奇效。

    源源不断的佛光涌入身体，少女紧促的眉头逐渐舒展开，睫毛颤了颤之后，眼睛缓缓睁开。

    睁眼便看到李慕，她吓了一跳，蜷缩着身体，退到墙角，双手护着胸口，目光惊恐的看着他，“你要干什么！”

    李慕一边后退，一边摆手，说道：“放心，我不是许仙，对蛇不感兴趣。”

    少女依然没有放下警惕，咬牙道：“你们人类都是骗子！”

    李慕叹了口气，这次的确是他给人类丢脸了。

    黑袍人一事，就是因为太过谨慎，担心误杀人命，差点让他被心魔入侵，陷入陷阱。

    这次的蛇妖，偏偏又是因为不够谨慎，差点误杀好妖，还让她因为自己，误解了整个人类……

    李慕站在床边，看着她，解释道：“那侏儒想要杀我，被我所杀，蜥蜴精想要为侏儒报仇，也死于我手，我以为你和那蜥蜴精一样，都是恶妖，才骗你去招惹那人，这一切都是误会。”

    两人之间的信任早已崩塌，少女对李慕依旧警惕：“我不信！”

    李慕单手结印指天，说道：“我可以发下道誓，如果刚才所言，有半句虚假，就让我变成狗！”

    少女怔怔看着他，眼中警惕之色消散了一些。

    她虽然是妖，但也知道，人类修行者，不敢违反道誓，更何况他发下那么重的誓言，应该不是在骗自己。

    李慕见她有所相信，趁热打铁道：“把手给我，我先帮你疗伤。”

    少女想了想，有些回味刚才的感觉，试探的伸出了手，李慕重新握住，她的手十分冰凉，李慕再次引出佛光，继续送进她的身体。

    少女脸上露出惬意的表情，发觉体内的伤势也在缓慢的恢复。

    片刻后，李慕松开手，说道：“这下你应该相信，我不是想害你了吧？”

    “想让我相信……”少女眼珠转了转，说道：“除非你继续给我疗伤。”

    李慕体内，佛门法力不多，刚才已经用了大半，此刻有些疲惫，但这少女开口，他还是再次伸出了手。

    毕竟，祸事是他惹出来的，差点让她丢了性命，李慕对她的亏欠太多，哪怕是榨干他的最后一丝法力，也要让她满意。

    “好舒服。”

    “暖洋洋的……”

    “继续，不要停……”

    片刻后，少女沐浴在佛光中，香甜的睡去。

    李慕抹了把额头上的汗水，站起身时，脚下一软，险些摔倒。

    苏禾及时扶住他，说道：“你就是太善良了。”

    “自己惹下的祸，含着泪也要对她负责。”李慕叹了口气，看着苏禾，问道：“方不方便让她在你这里养伤？”

    苏禾摆了摆手：“有什么不方便的，一个人待久了，我正想有个伴儿。”

    李慕又问道：“不会有人凭借觅妖符找到她吧？”

    苏禾道：“放心吧，这幻境有遮掩气息的作用，就算是有她身上的物体，也找不到这里来。”

    有苏禾在，李慕就彻底放心了。

    天色已然不早，他和苏禾告别，使用神行符，赶在天黑之前，回到了家中。

    这两日发生的事情，给了李慕很多警示。

    权力如果不加约束，便等同于洪水猛兽。

    作为大周吏，能够间接的左右别人的生死，他必须时刻谨小慎微，并且对任何生命都保持敬畏。这么做，并不单单是为了捍卫律法，更是为了捍卫李慕的内心。

    任远的前车之鉴就在眼前，当一个修行者不再敬畏生命的时候，便很容易走上和他相同的道路。

    不管是人命还是妖命。

    第二日一早，李慕醒来的时候，意外的发现，他体内的法力又有了小幅的增长，几乎抵得上他一个月的苦修。

    早上惯例性的在街上巡查一圈，才回到县衙。

    李慕一进前衙，就看到吴波像一堆肉山一样，站在前衙的院子里，脚下是一堆花花绿绿的蛇尸。

    更远处的角落里，还扔着一条死去的巨蟒。

    韩哲说的没错，这家伙果然睚眦必报，很显然，他没有找到那蛇妖，就抓了一些普通的蛇撒气。

    他拎起一条蛇，取出蛇胆扔进嘴里，怒骂道：“该死的，那蛇妖被我重伤，不可能逃走，难道是有人捡了我的便宜？”

    李慕默默的回到了值房，值房内没人，他溜达了一圈，来到了老王那里。

    老王的博学告诉李慕，多读书是没有坏处的，他值房的书架上藏书众多，虽然其中的大部分都没有什么用，但李慕偶尔也能淘到好东西。

    修行法门，浩如烟海，没有人能知晓全部，道法存于天地，如今的修行者们，不过是在沿着前人的路不断摸索，知道的越多，便越清楚自己的无知。

    在老王这里看书到下衙，李慕做了一桌饭菜，留了一部分，等晚晚吃完后，将另一部分装在食盒里，出城来到碧水湾。

    有了神行符之后，他往来县城与碧水湾，比以前方便了许多。

    蛇妖少女对李慕已经放松了警惕，昨天李慕透支了法力帮她疗伤，今日她已经能够下床，正用手抓食盒里的东西，仰头塞进嘴里。

    李慕看着她，问道：“味道怎么样，不合口味的话，要不要我帮你抓些蛤蟆、青蛙，老鼠之类的……”

    “呸！”蛇妖少女恶狠狠的瞪了他一眼，说道：“你才吃那些恶心的东西！”

    李慕将她用手抓过的那道菜拿出来，将另外几道端到桌上，少女一会儿的功夫就吃完了自己那道，爬到矮桌旁，又伸手去抓其余几道。

    李慕在她手背上轻轻拍了一下，递给她一双筷子。

    她用一只手抓着筷子，却不知道怎么使用，学着李慕和苏禾的样子，还是一口都没有夹上来，生气的将筷子扔在一旁，怒道：“人类就是麻烦！”

    李慕将一部分菜拨到她的碗里，让她自己用手去抓，然后道：“你快点吃，吃完了我帮你治伤，伤好之后，你就离开这里……”

    她的伤是因李慕而受，李慕有义务也有责任帮她治伤，等到她伤好之后，李慕走他的阳关道，她过她的独木桥，一人一妖便再无牵扯。

    少女轻哼一声，说道：“我才不离开这里，我好不容易才从家里逃出来……”

    李慕愣了一下，问道：“你不是说你出来是为了清理门口的吗？”

    少女瞥了他一眼，冷哼道：“我顺便清理门户不行吗？”

    李慕耸了耸肩，说道：“到时候你喜欢去哪里就去哪里，和我没关系。”

    少女放下碗，舔了舔手指，看着李慕，说道：“我没吃饱，还要。”

    李慕默默的去河里抓了两条鱼，架在岸边烤。

    苏禾站在他身后，语气酸溜溜的说道：“平时也不见你往碧水湾跑的这么勤快，你们男人，果然是有了新人，忘了旧人……”

    “这不是我欠她的吗……”李慕无奈道：“什么新人旧人的，她只是一个外人……外妖，等她伤好之后，就立刻赶她走。”

    蛇妖少女从窗户里探出头，冷哼道：“我都听到了！”

    苏禾一挥手，窗户从外面关上，少女似乎是磕到了脑袋，“哎呦”一声没了动静。

    苏禾这才重新看向李慕，满意道：“她是外人，那我就是内人了？”

    准确来说应该是内鬼，但这个词听起来不怎么好听，李慕并没有接着苏禾的话，二十年的单身女鬼，撩起人来一套接着一套，一般人根本招架不住。

    李慕诚恳的说道：“我们可是生死之交，是那条小蛇能比的吗？”

    小屋窗户从里面打开，蛇妖少女不服气道：“说谁小呢，我变成原形，比你都大！”
------------

第84章 “幽都”

    再一次透支法力帮蛇妖疗伤之后，李慕拖着疲惫的身体回到家。

    她受的伤虽然不轻，但妖物的身体，恢复力本就惊人，再加上李慕的悉心疗伤，短则半月，长则一月，她就能恢复到受伤之前的样子。

    这样李慕心里的愧疚也会少很多。

    接下来的时间里，李慕一边和柳含烟筹建鬼屋，一边抽时间来碧水湾帮那蛇妖疗伤，县衙那边，倒是没怎么顾得上。

    好在有李清罩着，周捕头那里也不会说什么。

    在李慕与柳含烟没日没夜的忙碌之下，半个月后，鬼屋的一应事宜，已经筹备完毕。

    “四海书铺”的牌匾已经被撤下，换成了“幽都”两个大字。

    “幽都”这两个字，是柳含烟专门请人写的，字体邪魅妖异，让人看上一眼，心里便有些发毛，也引得不少百姓驻足。

    大多数百姓，对“幽都”这两个字都是不陌生的。

    毕竟，他们从小到大听的神怪故事里，“幽都鬼域”，是出现频率极高的一个地名。

    传闻，在祖州西北方向，地势趋于低下的三千六百里处，太阳落下之地，有个八方阴暗的地方，叫做“幽都”，幽都二十万里见方，常年被鬼雾笼罩，是鬼中之国。

    关于幽都的描述，无论是百姓口中代代相传的鬼怪故事，还是坊间流传的志怪小说，都有提及。

    店铺敞开的大门内，一片漆黑，似乎真的通往那阴鬼之地，配合那诡异的“幽都”二字，很多人看了一眼，便会心中发憷。

    看热闹是人的天性，街上新开了一家奇怪的店铺，自然吸引到了不少视线。

    不少人聚集在店铺门口，一边向里面张望，一边小声议论。

    “这是什么店，以前怎么没见过？”

    “好好的店铺，怎么起这么个邪门的名字……”

    “我记得这里以前是书铺，后来书铺老板死了儿子，就把书铺卖了……”

    “这家店到底是干什么的，有人知道吗？”

    ……

    众人议论间，几名伙计从里面搬出了一张桌子，又将一锭银子放在桌上，对众人说道：“你们有谁敢进店走一圈，这锭银子就是你们的了。”

    此言一出，人群再次哗然。

    “当真？”

    “真的假的？”

    “这银子怕是有十两，进店转一圈就给十两银子，这店铺掌柜葫芦里到底卖的什么药？”

    ……

    十两银子不是小钱，足够寻常百姓一年的开销还多不少，有不少人当下便眼热起来。

    只不过，心动归心动，谁也知道，这钱不是那么好拿的，没有人会平白无故的将这么一大笔银子送人，这其中一定有猫腻。

    那一锭白花花的银子，吸引到了不少人，使得围观的百姓越来越多，却依旧没有一个人敢进去。

    “我来！”

    某一刻，一名壮汉分开人群走出来，问门口的伙计道：“我从里面转一圈，这十两银子就是我的？”

    伙计点了点头，说道：“这是我们掌柜的说的。”

    壮汉回过头，对众人道：“这可是他们亲口说的，只要我从里面走出来，这十两银子就是我的，请大家给我做个见证！”

    “进去吧，进去吧！”

    “看看里面到底有什么！”

    在众人的起哄声中，壮汉大步的走进了店铺。

    店铺里面黑漆漆的一片，众人在外面瞧不出什么门道，只听得里面时不时传来大汉的叫喊，连带着让他们的心也揪了起来。

    虽然知道这十两银子不好赚，但里面到底有什么，能让七尺壮汉惨叫连连，众人心中好奇的紧，却没有一个人敢进去看看。

    片刻后，大汉颤颤巍巍的从里面走出来，脸色极为苍白，扶着桌子才能站稳。

    他有气无力的看着那名伙计，问道：“这十两银子我能拿走了吗？”

    伙计耸了耸肩，说道：“它是你的了。”

    大汉拿着银子，立刻被激动的人群包围。

    “那里面到底有什么，说说呗……”

    “你刚才叫什么？”

    “里面到底有什么啊……”

    大汉被众人围住，挺直了腰板，说道：“没什么，几个装神弄鬼吓人的伙计，也就吓吓那些胆小的……”

    有人不信问道：“真的没什么吓人的？”

    大汉摇头道：“没有。”

    “没有你腿哆嗦什么？”

    ……

    大汉拿着银子挤出人群，扬长离去，走到云烟阁戏楼时，左右四顾，见无人注意，立刻闪身进去。

    “幽都”门口，众人留在原地，打量着店铺里面。

    终于有胆子大的走上前，问那伙计道：“我进去转一圈，还有十两银子吗？”

    伙计摇了摇头，说道：“没有十两，第一个之后进去的，只要能自己走出来，奖励一文。”

    “切，才一文钱！”

    “看不起谁呢！”

    “走了走了！”

    听说没有十两银子的奖励，大多数人都一哄而散，刚才那大汉叫的那么惨，他们心里也怵，十两银子还值得冒险，一文钱还是算了……

    大部分围观的百姓散去，但也有一小部分留了下来。

    他们倒也不是贪图那一文钱，纯粹是好奇心作祟，平日里除了看戏听曲儿，就没有多少消遣的项目了，这名叫“幽都”的店铺，也不知道在搞什么名堂，给人新奇感十足。

    终于还是有人忍不住心头的好奇，走进了店铺，店内的窗户早就被封住，即便是白天，店铺内也是黑暗一片，伸手不见五指，只有每隔几步的一个烛台上，散发着淡淡的微光。

    一人怀着好奇的心，走了两步，忽有一张鬼脸出现在眼前。

    那鬼青面獠牙，生的狰狞恐怖，舌头伸出三寸，险些将他的魂儿吓掉，惊慌中，当即一拳打过去，砸在那青面鬼的面门，只听那鬼“哎呦”一声，抱着脸哀嚎不止。

    那人愣了一下：“是人？”

    青面鬼捂着脸，说道：“客官，您这下手也太重了……”

    那人这才想起刚才那汉子说的话，恍然道：“原来是假扮的鬼……”

    明白了这店中都是假鬼，他的胆子立刻就大了许多，大摇大摆的向前走去，不一会儿，就又遇到了吊死鬼，淹死鬼，无头鬼，还有嘴角爆出獠牙的僵尸……

    即使是心里早有准备，但当这些“鬼怪”从黑暗里跳出来时，他还是被吓了一跳，走出店铺时，已经有些脚软。

    一名伙计站在门口，笑问道：“客官，感觉怎么样，刺激吗？”

    那人抹了把额头上的冷汗，说道：“真他娘的刺激……”

    虽然他被里面一惊一乍的鬼怪吓到了很多次，但也不得不承认，同样是一哆嗦的事情，在这“幽都”里走一圈，的确体会到了青楼妓院等地体验不到的刺激。

    以前听到鬼怪妖魔，谁不是心惊胆战的，他们平日里对妖鬼之物敬而远之，还是第一次如此近距离的接触。

    虽然知道那些都是假的，但被吓到的瞬间，依旧有一种新鲜的刺激感。

    “幽都”之内，李慕身穿白衣，披头散发，将一名客人吓得跑丢了鞋子之后，苍白的“鬼脸”上浮现出笑容。

    他的体内已经聚集了不少惧情，说明用扮鬼吓人的方法来吸收惧情，是可行的。

    虽然今日的客人不多，但只要店铺再多宣传宣传，喊出开业大酬宾，免费游“幽都”的口号，相信用不了几天，他的惧情就能圆满。

    届时，只要拥有足够的魄力，他就能直接凝魄，彻底摆脱那街头老道的死亡诅咒。

    一想到这里，李慕便干劲十足，身影一晃，出现在一名刚刚进入鬼屋的少女身旁，咧嘴一笑，森然道：“我死的好惨啊，还我命来……”

    “哇！”

    少女被吓的崩溃大哭，身体一阵哆嗦之后，李慕的脚面湿了一片……
------------

第85章 二妖

    “幽都”的生意，比柳含烟预想的好了太多太多。

    她根本想不明白，为什么有这么多人，喜欢寻求刺激，愿意让别人扮鬼吓他们，她和晚晚只进去过一次，就再也没有靠近那个地方。

    在那种恐怖的地方走一次，哪怕是给她钱，她也不愿意尝试。

    隔壁传来李慕练剑的声音，柳含烟脚步轻点，整个人便飘飞而起，越过院墙，稳稳的落在李慕的院子里。

    李慕教她跃岩轻身之术后，她就不怎么喜欢走门了。

    柳含烟站在院子里，看着李慕问道：“你的惧情收集的怎么样了？”

    李慕收起剑，说道：“差不多了。”

    “幽都”开业大酬宾，整整免费了十天，每天都有络绎不绝的客人，普通人的情绪之力虽然微弱，但胜在数量多，李慕体内积攒的惧情已经足够，如果不是韩哲送给他的魄力不够，不足以炼化他收集到的惧情，他现在就可以凝聚第四魄。

    “那是不是可以收钱了？”柳含烟眉梢一挑，说道：“这些天，店铺看着生意很好，但其实一直在赔钱……”

    李慕收集情绪的目的已经达到，对此无所谓，说道：“你是老板娘，你决定。”

    他回房换好衣服，对柳含烟道：“我有事出去一趟，晚上不用等我吃饭。”

    柳含烟看着他走出门，撇了撇嘴，说道：“男人都是没良心的，店铺又不是我一个人的，吸够了惧情就跑，连句谢谢都没有……”

    晚晚站在她身旁，小声说道：“那是公子没有将小姐当外人……”

    “我又不是他什么人，他凭什么不把我当外人？”柳含烟轻哼一声，说道：“走，去店铺看看，男人都一样，还是银子靠得住……”

    晚晚道：“不一样的，公子靠得住……”

    柳含烟在她脑袋上轻轻拍了一下，提醒道：“以后就算你嫁给他了，也要留一个心眼，你这么笨，被人卖了也会帮着别人数钱……”

    “公子不会卖我的。”

    “你个死丫头，没救了……”

    ……

    李慕离开家，出了城，贴上神行符，惯例性的向碧水湾而去。

    这些日子，他又要在鬼屋扮鬼，又要来碧水湾给那蛇妖疗伤，晚上回到家里时，法力枯竭，精疲力尽，动也不想动。

    好在功夫不负苦心人，那蛇妖恢复的很快，最多两三天，就可以赶她走了。

    李慕飞速的靠近碧水湾，远远就感受到了三股强大的法力波动。

    其中一道李慕十分熟悉，属于苏禾，另外两道，气息上与苏禾不分上下，散发着冲天的妖气。

    第四境妖物！

    李慕面色一变，速度再次暴涨，片刻后，三道身影便出现在他的眼中。

    苏禾手握两柄骨剑，和另外两人战在一起。

    那两人皆是身材魁梧的壮汉，一人手持两只钢圈，另一人则使一把大刀，与苏禾手中的骨剑碰撞，发出金铁交鸣的声音，显然也不是寻常兵器。

    李慕施展天眼通，却只能看到两人身上妖气弥漫，看不穿他们的本体。

    此二妖道行不比苏禾差，两人联手，苏禾与他们相斗，近乎是节节败退。

    李慕面色一沉，一边向苏禾的方向疾驰，一边大声道：“苏姐姐，这里！”

    苏禾丢出两把骨剑，暂时击退二妖，身形疾速后退，至李慕身边时，迅速和他合二为一。

    这一瞬间，李慕再次感受到了那种充实的力量。

    轰！

    两妖愣在原地，还未回神，头顶之上，忽然有无数雷霆炸响。

    这雷霆带着紫色，散发出恐怖的气息，其中一名壮汉，几乎是毫不犹豫的，将手中的钢圈扔到头顶，那钢圈形成一个护罩，将二妖死死的护住。

    轰隆隆！

    一道道雷霆降下，二妖的周围，彻底成为雷霆的海洋。

    两只妖物眼中皆是闪过骇然之色，这一式雷法，让他们从心底感受到恐惧，尤其是那其中的紫色雷霆，气息更是骇然，若是被其击中，不死也得重伤。

    那钢圈居然是一件不错的防护法宝，李慕收了雷法，心念一动，白乙剑嗡鸣一声，向二妖斩去。

    两只妖物仓促的拿起兵器阻挡，却根本跟不上李慕以心念御剑的速度，身体上瞬间就被割开了几道口子，又以肉眼可见的速度愈合。

    第四境妖物的身体果然强悍，白乙这种法器，竟然只能划伤它们的表皮。

    两妖对视一眼，同时大吼一声，身形迅速的发生变化。

    李慕定眼一看，只见那手拿钢圈的壮汉，化成了一只体型巨大的青牛，而另外一名汉子，则是变成了一只斑斓猛虎，气息比玄度打死的那只强大的多。

    李慕问道：“他们是干什么的？”

    苏禾冷哼一声，传音道：“不知道，他们来到这里便直接和我动手，别和他们废话，先打服了再说！”

    李慕也没有再多说，默念法决，白乙剑化成万千，将二妖团团围住。

    二妖的所有退路都被封死，感受到那些剑影上的强大气息，硕大的妖目中，终于浮现出绝望之色。

    毫无疑问，那女鬼和忽然出现的年轻人合体之后，有斩杀它们的实力。

    “别打了！”

    一道白影从树林中跑出来，看到那两只妖物时，惊喜道：“两位叔叔，你们怎么来了！”

    见那蛇妖似乎认识两只妖物，李慕收了道法，二妖又变化成人形，看着那蛇妖，大喜道：“小姐，你没事！”

    “我当然没事。”少女看着他们，问道：“是爹爹让你们来找我的吗？”

    那牛妖点了点头，说道：“这次你忽然离家，你爹爹很担心，你不懂外面的世界，人类的用心最为险恶，很容易就会被他们欺骗，要是你出什么事情可怎么办……”

    蛇妖少女瞄了李慕一眼，无比同意的说道：“人类最坏了！”

    苏禾从李慕身体里出来，一阵空虚感随之袭来，让李慕感觉到一切都索然无味。

    蛇妖少女跑到苏禾身边，介绍道：“苏姐姐，这两位是我家里的叔叔。”

    她又对二妖说道：“这是苏姐姐，我这些天，就是在她这里养伤的。”

    两妖对苏禾拱手施了一礼，虎妖歉意道：“刚才是我们鲁莽，得罪了夫人，还请夫人不要见怪。”

    苏禾脸色冷下来，并未理会他。

    那青牛精瞪了虎妖一眼，笑着说道：“小姐在姑娘这里养伤，多有叨扰，如果有什么得罪之处，万望姑娘见谅。”

    李慕在一旁看的啧啧称奇。

    这妖和妖，还真的不一样。

    前有蜥蜴精和那白虎精，让李慕以为妖物就是那样，生性凶恶，性格粗犷。

    这青牛精和虎妖，彬彬有礼，心思细腻，比有些人类还像人类。

    虎妖忽而想起一事，看着蛇妖少女，问道：“你刚才说有人伤了你，到底是何人？”

    少女气愤的说道：“是一个胖子捕快。”

    “岂有此理！”虎妖面露怒容，说道：“我们和官府向来井水不犯河水，小小的阳丘县衙，竟有人敢伤你，我去找他们的县令理论！”

    “算了！”少女轻哼一声，说道：“这次是我技不如人，我要回去好好修炼，等我修炼好了，再自己报仇！”

    青牛精感慨的说道：“小姐，你终于知道要好好修炼了，以前你总是各种偷懒，要不然，以你的血脉天赋，早就凝成妖丹了……”

    少女脸色一红，不再理会二妖，瞥了李慕一眼，说道：“你，还愣着干什么，去房间给我疗伤……”
------------

第86章 水底祭坛

    水边小屋内，李慕握着蛇妖少女的手，将佛光引渡进她的身体。

    少女舒服的躺在床上，脸上露出满足愉悦的表情，嘴里甚至还哼着不知名的小调。

    李慕严重怀疑她的伤已经痊愈了，现在是在白嫖自己。

    《心经》所引发的佛光，对妖鬼之物，似乎是有好处的，金山寺的妖鬼，跟在玄度身边，常年修佛，体内的妖气鬼气被完全净化，一些克制妖鬼的神通术法，对它们便没有用处了。

    李慕看着蛇妖少女，问道：“舒服吗？”

    少女点了点头：“舒服。”

    “你的伤已经痊愈了吧？”

    “早就痊愈了……”

    李慕收回了手，感受到身体里面那种酥酥麻麻，暖洋洋的感觉忽然消失，少女睁开眼睛，皱眉道：“你干嘛停下？”

    李慕抹了把额头上的汗水，说道：“我这么做是为了帮你疗伤，既然你已经痊愈了，我就不用再这么做了。”

    已经习惯了这种舒服的感觉，一想到以后再也无法体会到，少女心中没来由的烦躁。

    她眼珠转了转，灵机一动，忽然道：“要不，你做我相公吧，就像许仙和白素贞那样，这样你就能天天帮我这么弄了……”

    经过了十多天的相处，李慕对她已经很了解了。

    这小蛇妖的道行虽然不浅，但社会阅历基本为零，她可能根本不知道，做她相公意味着什么。

    “不要。”李慕想也没想，果断干脆的拒绝。

    “为什么？”少女皱起眉头，质问道。

    “因为我不喜欢你啊……”

    “你为什么不喜欢我？”

    “我是人，你是妖。”

    “那许仙和白素贞为什么可以？”

    ……

    青牛精已经在门外等了许久，再也听不下去了，忍不住探头进来，说道：“小姐，我们该走了。”

    少女一指李慕，说道：“要我回去也可以，把他给我一起抓回去。”

    青牛精和虎妖看向李慕，身体同时哆嗦了一下。

    刚才被万道剑光包围的那一刻，他们差点以为要魂飞魄散，百年道行毁于一旦，以至于现在看到那年轻人，心里还有些发怵。

    青牛精无奈道：“小姐，别闹了……”

    意识到她无法带李慕回去之后，蛇妖少女终于接受了现实。

    她重新看向李慕，说道：“我要吃上次吃的，很多菜放在锅里煮的那种。”

    这半个月来，李慕几乎是将她当做姑奶奶在伺候，得知她马上要走，心中喜不自胜，立刻回到县城，给她买来了火锅的配菜。

    上次三人一起吃火锅的厨具还在这里，李慕特意买了一套，没有带回去。

    吃过一次火锅之后，蛇妖少女已经可以很熟练的使用筷子，在苏禾的控制下，铜锅缓缓的漂浮在空中，一团火焰在锅底平静的燃烧。

    少女用筷子在锅里翻来翻去，不满道：“哎，今天怎么没有牛肉？”

    站在门口的青牛精轻咳一声。

    虽然李慕邀请过，但两妖却并未上桌，只是站在门口等待。

    三人坐在席子上，围在一张矮几旁，李慕和苏禾盘膝而坐，蛇妖少女侧躺在李慕对面，腰部以下，不安分的扭来扭去。

    李慕看的心烦，说道：“你能不能别扭了？”

    蛇妖少女瞪了他一眼，“我喜欢扭，你管我！”

    李慕懒得和她的吵架，反正这一顿已经是散伙饭，吃完饭后，他和这蛇妖，各回各家，各找各妈，可能一辈子都不会再见了。

    吃完饭，蛇妖少女即便是再不情愿，也还是得和二妖离开。

    临走之前，她拉着苏禾的手，说道：“苏姐姐，等我修为有成，我会回来看你的。”

    那虎妖对李慕笑了笑，说道：“这位小兄弟，以后来我虎头山，我摆下宴席招待你。”

    青牛精也对李慕露出笑容，“以后小兄弟如果到青牛山，可以来找我。”

    虎头山，青牛山，李慕听也没有说过，可能并不在北郡。

    蛇妖少女恶狠狠的看了李慕一眼，说道：“骗子，我叫白吟心，你给我记住了，我还会回来找你的！”

    李慕对她了挥手，说道：“再见。”

    虽然嘴上说着再见，但李慕巴不得她永远都不要回来。

    化形期李慕就已经招架不住了，等到她成功凝成妖丹，晋级中三境，岂不是会上天？

    二妖带着小蛇妖远去，最终消失在李慕的视线中。

    苏禾叹了口气，说道：“有她在的时候，其实挺好的，身边起码有个人可以说话……”

    李慕瞥了瞥她，“我不是人吗？”

    苏禾扯了扯嘴角，问道：“她走了以后，你还会天天来吗？”

    她这是在怪李慕，那蛇妖在的日子，天天都来。

    二十年道行的女鬼了，居然连一条蛇的醋都吃，李慕解释道：“我天天来这里，是因为她受伤是我害的，再说，我让你跟我走，你也不愿意啊……”

    苏禾摇了摇头，说道：“不是我不愿意，是我没有办法离开。”

    李慕诧异道：“为什么？”

    苏禾没有回答，只是默默的向远处走去，李慕疑惑的跟在她的后面。

    她走到远离碧水湾的某处，脚步停下，缓缓的向前伸出手。

    她的手指，在越过某处空间之后，缓缓消失。

    李慕面色震惊，问道：“这是怎么回事？”

    苏禾收回手，手指重新凝聚，她转身向小屋走去，解释道：“我不能离开这里太远，否则，我的魂体会消散。”

    李慕看着她问道：“为什么会这样？”

    以苏禾第四境的修为，天下之大，尽可去得，她不能离开碧水湾，一定有什么更深层次的原因。

    苏禾走到水边，说道：“你去水下看看就知道了。”

    道门有一式神通，名为“入水”，可潜渊而不溺，在江河湖海中自由穿行，只是这是神通境修行者才能掌握的神通。

    符箓派虽有避水符箓，但他身上却没有。

    不过，以李慕现在的修为，闭气半刻钟，还是很简单的，他脱掉外袍，纵身跃入水中。

    碧水湾是由某条河流转弯处在这里汇聚的一汪深潭，潭水一片幽绿，最深处有十几丈，李慕潜到潭水中，发现这里的水刺骨的冰寒，他运转法力，才堪堪抵抗住这寒冷。

    潭水清澈，但可见度并不高，李慕向潭中心的深水处潜去，发现前方水底，隐隐约约有一座奇怪的建筑。

    那似乎是一座高台，约有数丈方圆，大部分被掩没在水底的泥沙中，只有一部分露出。

    高台之上，有着纵横交错的沟壑，像是某种符文，一道道流光在沟壑中流动，李慕很快就意识到，那竟然是凝成实质的天地灵气！

    难道这隐藏在水底的高台，竟然有凝聚天地灵气的作用？

    说是石台，其实像是一座祭坛，只是不知道是何人所布置，又有何用。

    李慕目光打量着祭坛，很快的，视线就被祭坛上的一道白影所吸引。

    那似乎是一名女子，静静的躺在祭坛上，隔得太远，李慕看不清楚，他游近了一些，勉强能看清楚那女子的样子。

    咳！

    看清那女子面容的瞬间，李慕面色大变，呛了口水，险些被淹到。

    那祭坛上女子的面容，赫然和苏禾一模一样！

    随着李慕视线望去，下一刻，那双目紧闭，似乎是陷入了沉睡的女子，双眼猛然睁开。
------------

第87章 阵法

    水底祭坛，和苏禾有着同样面容的女子，猛然睁开双目，看着李慕，轻轻吸了吸鼻子。

    李慕脑海轰鸣一片，他感觉他的血液，他的灵魂，以及他刚刚凝聚的三魄，都快要被吸出体外。

    下一刻，一股吸力从上方传来，他的身体飞速上升，冲出水面的那一瞬，李慕看到祭坛上的女子，双目又缓缓闭上。

    李慕狼狈落地，看着苏禾，难以置信道：“她是……”

    “是我。”

    苏禾看了一眼潭水，淡淡道：“确切的说，是我的肉身，现在站在你面前的，是我的魂体。”

    李慕以为苏禾只剩下魂体了，没想到她的肉身还在，而且还诡异的出现在水底的祭坛上，刚才那恐怖的一眼，似乎要将他的精血魂魄全部吸走，李慕现在想来还心有余悸。

    这让他不由想起了《十洲妖物志》中关于僵尸的记载。

    跳僵通过咬人，来吸取人的精血和魄力。

    一旦跳僵进化到飞尸，也叫飞僵，就能隔空吸人精血魂魄，水底的“苏禾”，绝对是一只成了气候的飞尸。

    人死之后，魂魄消散，尸体在一定的概率下，会变成僵尸，低级僵尸没有灵智，但进化到飞僵，就能诞生属于自己的灵智。

    诞生灵智的僵尸，已经和原身没有任何关系，属于独立的个体。

    便比如苏禾和那水底的女尸，虽然同根同源，但一个继承了苏禾的精神和意志，以及所有的记忆，情感，另一个，则只继承了她的肉身。

    当然，根据人们普遍的观念，此刻站在李慕面前的，才是真正的苏禾，水底的那位，只是没有人性的邪物而已。

    他看着苏禾，问道：“她已经产生灵智了？”

    苏禾点了点头，说道：“二十年前，我死的时候，肉体沉入河里，被那奇怪的石台吸引，灵魂机缘之下才逃了出来，却从此不能离开碧水湾太远，而我的身体，在这二十年间，被石台蕴含的灵气不断滋养，逐渐诞生了灵智，如果不是她不能离开这石台，我已经被她吞噬了……”

    李慕眉头微皱，苏禾不能离开碧水湾太远，应该就是因为这石台的缘故。

    他看着苏禾问道：“那石台上的沟壑纹路，你还记得吗？”

    苏禾点头道：“我画给你。”

    李慕离开碧水湾的时候，天色已经很晚，他打算明天去衙门的时候，问问老王，或许他知道这祭坛的玄妙。

    内事不决问李肆，外事不决问老王，这是李慕和他们混熟了之后总结出的经验。

    感情上的问题，李肆总能有独到的见解。

    而老王的博学，不管是母猪的产后护理，还是修行过程中所要注意的问题，他都能娓娓而谈。

    心里惦记苏禾的事情，第二日一早，李慕早早的来到衙门，找到老王。

    老王正在户房整理户籍，李慕将一张画着各种纵横交错符文的纸递给他，问道：“老王，你能看出来这是什么吗？”

    老王放下户册，拿过那张纸，横看竖看，左右右看，许久之后，才看向李慕，问道：“这东西你从哪里得来的？”

    “这个你就别管了。”李慕站在他身旁，说道：“能看出来什么名堂吗？”

    老王将那张纸放在桌上，说道：“这是一个阵法，非常复杂的阵法，五个不同的阵法嵌套在一起，组成一个功能众多的大阵，能想出这个阵法的人，非常高明。”

    李慕连忙问道：“这阵法是干什么用的？”

    老王道：“养尸。”

    他站起身，走到自己的值房，在一排书架前徘徊片刻，从上面抽出一本书，打开，翻了几页，指着上面的一个奇怪符号，又在那张纸上圈出一个区域，说道：“你看看，这一部分阵纹的作用，是养尸。”

    李慕仔细对比一番，果然发现，纸上老王圈出来的那一部分，和书上的奇怪符号，非常相似。

    那本书上，有对这符号的说明。

    此符是一种阵纹，主要作用是保持尸体不腐，将其刻在棺材上，可以长时间的保存尸体。

    老王捋了捋胡须，解释道：“这种阵法，在一些有特殊丧葬风俗的部族很常见，北郡没有这样的风俗，官府也禁止民间养尸，尸体长时间不腐，容易尸变，不懂得道法的人，私自养尸，就是找死。”

    李慕终于明白，为何苏禾死了二十年，肉身还像十八九岁的少女，大概率就是这阵法的作用。

    他又指了指纸上符文的其他部分，问道：“那这些呢？”

    老王解释道：“这是一个组合阵法，阵纹的每一个部分，都有不同的作用，左下角阵纹的作用是养尸，但此阵纹若无灵气补给，效用不会长久，因此布阵之人，又在此基础上，加了一个聚灵阵，就是左上角这几笔，用来聚拢灵气，提供给此养尸阵，维持此阵的长久运转。”

    李慕想起那祭台上流动的，宛如实质的灵气，对老王佩服的五体投地。

    他不由的换上了请教的语气：“那右边这两个呢？”

    “右上角这个是封印，防止养好的尸体跑掉，至于右下角这个……”老王再次捋了捋胡须，说道：“如果我所料不错，这个阵法，应对是布置在水底。”

    李慕心中震惊，脸上却没有任何变化，问道：“为什么？”

    老王道：“他应该是担心别人破坏此阵，又额外布置了一个防护阵，此阵需要截取一地水脉，想要破坏这整个阵法，就必须破坏掉这条水脉，或者等阵法内的尸体实力足够，自己破开阵法出来……”

    李慕心中疑惑，这阵法困住的是苏禾的肉身，为何连她的魂魄都会受到影响？

    他想了想，又问道：“如果这尸体的魂体尚在呢？”

    “那她肯定无法离开这阵法太远。”老王指了指那张纸，说道：“看到这中间的阵纹了没有，这一道阵纹，和左下角的结合，形成了一个非常厉害的封印，虽然主要是困尸，但魂体与肉身同源，一样不能离开这阵法太远，否则就会直接消散……”

    老王目露赞赏，说道：“布置这阵法的人，是个天才，五道阵纹，相辅相成，环环相套，不得了啊，不得了……”

    李慕对最初布置阵法的人不感兴趣，这祭坛之前就存在，苏禾落入那祭坛，应该只是巧合。

    李慕想的，是怎么解救苏禾，按照老王所说，必须从外面破坏阵法，或是她的肉身从里面破开，苏禾才能自由。

    从外面破坏阵法，就要破坏水脉，也就是改变流经碧水湾的那条河流走向，这是不可能的事情，一县水脉，乃是重中之重，恐怕李慕还没开挖，就会被自己的同僚抓回衙门。

    而等她的肉身强大到足以破坏阵法的地步，还不知道要等到什么时候，就算她能出来，对苏禾来说，也不是一件好事。

    抛开这些不谈，那祭坛里封印的，可是一只飞僵，能隔空吸人精血魂魄的飞僵，周县的僵尸之灾，就是因为一只飞僵而起，到现在都没有平息，如果阳丘县再多出一只飞僵，还不知道要多死多少人。

    李慕心事重重的走出老王的值房，关于苏禾的事情，还要从长计议。

    他走到廊下，抬头看了一眼，发现一个十五六岁的小和尚，手持一个比他还高的禅杖，站在衙门的院子里。
------------

第88章 僵尸之祸

    李慕略一回想，便记起了小和尚的身份。

    在李慕修行之前，阳丘县衙，除张县令、周捕头外，还有四名修行者。

    这四人中，李清，韩哲，吴波，是道门弟子，来自符箓派祖庭，还有一人，来自佛门四宗的心宗。

    佛门道门和朝廷都有合作，具体表现在，两宗都会派遣年轻的弟子，驻扎在各地衙门，一是为了弟子的历练，二是为了帮助朝廷治理地方。

    修行者虽然自诩为方外之人，但他们要在大周地界内开宗立派，广纳信徒，也必须给朝廷拿出必要的诚意。

    吴波站在小和尚的对面，脚下是一地蛇尸。

    韩哲说此人睚眦必报，一点儿都没有夸大，这胖子自从在蛇妖手下吃了亏之后，心中便一直气不平，这些日子，死在他手里的蛇类，不下几百条。

    小和尚看着一地的蛇尸，眉头皱起，对吴波说道：“吴捕头，你何故滥杀生灵？”

    吴波不屑道：“几条未开识的蛇而已，杀便杀了，别人杀鸡杀鸭你不管，管我做什么？”

    “阿弥陀佛。”小和尚念了声佛号，悲悯道：“鸡鸭是家禽，人杀鸡鸭为食，尚且会积累恶报，你杀蛇，完全是为了心中恶念，来日必食恶果……”

    吴波冷笑一声，说道：“你怎么知道我杀蛇不是为了吃，蛇肉味道很不错，我今天还就吃蛇羹了，要不要分你一碗？”

    小和尚气的脸色发青，连念几声佛号，才平复心情，缓缓道：“吴捕头，苦海无涯，回头是岸，希望你不要一直错下去……”

    吴波一脸不屑，说道：“不好意思，我修道，不信你们苦海无涯那一套……”

    周捕头从里面走出来，见两人剑拔弩张，一阵头大，连忙道：“两位别吵了，县令大人有要事召集，就等你们了，快进来吧……”

    李慕在值房门口看了一会儿热闹，两人便被周捕头叫到了前衙。

    这小和尚也是脾气好，如果是玄度，估计吴波现在已经跪在地上保证，以后再也不杀生了。

    在李慕的记忆中，衙门的四名修行者很少有凑齐的时候，不知道发生了什么事情，让四位修行者齐聚县衙，他走回值房，好奇问道：“衙门发生什么大事了吗？”

    “不知道。”张山摇了摇头，说道：“头儿刚才也被县令大人召去了，发生了什么事情，等她出来就知道了。”

    老王串门走进来，说道：“我倒是听到了一点消息，据说是周县的僵尸没有控制住，尸灾蔓延到了我们县，昨天晚上，和周县相邻的村子，有好几个人被咬了……”

    听到老王的话，李慕面色一惊，问道：“尸灾蔓延到我们县了？”

    仅仅是一只跳僵，就让衙门头疼不已，可以想象，如果阳丘县爆发了僵尸，后果会是什么样。

    周县的僵尸之祸，前后已经造成数百上千人的死亡。

    三个月前，郡守大人亲自出面，网罗无数高手，也没有控制住局势，再沦陷一个阳丘县，事态恐怕会彻底失控。

    毕竟，僵尸不同于普通妖物鬼物，在无朝廷或是修行者干预的情况下，他们能够源源不断的将普通人变成同类。

    被跳僵咬伤的尸体，尸变之后，普通的捕快已经无法制服，飞僵更是能够无限的制造跳僵，《十州妖物志》中有记载，数百年前，最严重的僵尸之祸，是一只灵尸惹出来的。

    这只灵尸，直接使得一个小国，成为僵尸之国。

    飞僵只是一个笼统的说法，这一等级的僵尸，实力大概相当于修行者的中三境。

    灵尸的实力还在飞僵之上，直逼修行上三境，此类僵尸，应经可以称之为尸修，他们灵智不弱于常人，懂术法，能使神通，全身铜皮铁骨，雷电不入，法宝难伤，可以和第七境的修行者抗衡。

    当年那只灵尸，闹出了天大的动静，最后逼的灵阵派出动了数位长老，将那小国整个用阵法遮盖，又出动了无数高阶修行者，才平定了那次祸患。

    如果北郡的尸灾闹得太大，恐怕朝廷会采取类似的方法，直接放弃北郡，以解整体的危局。

    “我，我们县也闹僵尸了？”

    张山闻言，脸都吓白了，张家村一案，他对于僵尸的恐惧，至今还没有消散。

    老王呵呵一笑，说道：“放心，北郡是符箓派祖庭所在，事情闹到这个地步，他们不会不管的，符箓派要是认真起来，别说一两只飞僵，就算是灵尸来，也翻不起什么风浪……”

    片刻后，李清从外面走进来，见几人都在，说道：“有一件重要的事情，需要通知你们。”

    她面色严肃的开口：“周县的僵尸之祸，已经有向阳丘县蔓延的趋向，县令大人命令我们，要通知到县内的所有村庄，让他们组织起民壮，夜里不要出门，你们也要通知辖区的百姓，让他们提高警惕……”

    李慕的辖区在县城里面，如果连这里都出现僵尸，那么整个阳丘县，也差不多沦陷了。

    李慕挨家挨户的通知未央街上的百姓，僵尸的威慑是巨大的，一日之后，沿街便有一小部分店铺关了门，街道之上的行人也少了许多，原本客流不断的云烟阁，也是门可罗雀。

    柳含烟干脆关了店铺，在李慕的提醒下，屯了大量的糯米，和晚晚待在家里，大门不出，二门不迈。

    虽说县城出现僵尸的可能性很小，但她们一个是纯阴之体，一个是天生灵瞳，是僵尸遇到都会挑食先咬那种，为了以防万一，还是多做一些准备。

    吃饭的时候，柳含烟看向李慕，问道：“那些僵尸什么时候才能被消灭，店铺每天都在亏损，一直这样下去也不是办法……”

    李慕摇了摇头，说道：“不知道，这段时间，店铺就先别开了，等到可以开门的时候，我会告诉你的。”

    柳含烟瞥了他一眼，说道：“你又不是掌柜，当然不着急，如果一个月没有客人，不知道有多少店铺会倒闭，云烟阁要是倒闭了，你养我和晚晚吗？”

    李慕摇了摇头，说道：“我一个月俸禄才五百文，养不起。”

    晚晚立刻看着李慕，说道：“我很好养的，我可以每次只吃一碗饭，小姐更好养，她每天只吃一点点……”

    柳含烟无奈的看了晚晚一眼，又对李慕道：“幸亏鬼屋早就建好了，要不然，恐怕会耽搁你的事情。”

    李慕笑了笑，说道：“放心吧，那些僵尸蹦跶不了多久的。”

    符箓派的祖庭就在北郡，之前他们之所以没有出手，是相信北郡官府能够解决这件事情。

    如今事态出现了扩散，官府应付起来有些吃力，符箓派也不会再袖手旁观。

    这两日，陆续已经有不少的符箓派弟子下山，参与平定此次的僵尸之患。

    而这次，李慕自己也要冒些风险。

    “惧”情是逆情，难以炼化，需要大量的魄力，李慕本就打算去一趟周县，从这些僵尸身上获取他需要的魄力，等到这次的祸患平定，他就能够直接凝魄。

    从僵尸体内夺取魄力，和抽取妖物魄力不同，李慕打算先去老王那里，寻找获取僵尸魄力的方法。
------------

第89章 传授

    老王值房之内，他从书架里翻出一本书扔给李慕，问道：“你炼化第几魄了？”

    李慕将抽取僵尸魄力的法决记下，说道：“到第四魄了。”

    老王摇了摇头，说道：“第四魄修为，对付白僵黑僵还可以，对付跳僵就太吃力了，你自己小心一些，最好还是让清姑娘帮你取魄，她刚才也来问我取僵尸魄力的方法……”

    李慕愣了一下，问道：“头儿来过？”

    老王啧啧嘴，说道：“清姑娘对你，还真是好的没话说，她不一定只当你是下属，年轻人，要把握机会啊……”

    有人比他自己还关心自己，这让李慕心中暖意涌动。

    李慕来到值房，李清正在看《十洲妖物志》，翻开的是有关僵尸习性的那一页。

    看到李慕走进来，她抬起头，说道：“我查过了，僵尸体内，会有大量的魄力残余，过两天我们要去一趟周县，到时候我会帮你取一些，这样你就能尽快凝聚第四魄了。”

    李慕走上前，忽然问道：“头儿，你为什么对我这么好？”

    李清愣了一下，然后淡然道：“你是我的下属，我自然要对你的性命负责。”

    李慕问道：“就因为这个吗？”

    李清看着他，问道：“不然呢？”

    换做别人，李慕或许会以为是贪图他的纯阳之体想和他双修，但李清向来是想什么便说什么。

    这次的僵尸事件，和上次张家村的全然不同，跳僵无数，更是连飞僵都有，就算是神通境的修行卷入其中，也不能独善其身。

    李清只有聚神修为，需要冒着极大的风险，帮他收集魄力。

    李慕不能心安理得的看着她为自己冒险。

    他想了想，说道：“头儿，你和我出来一下，我有件重要的事情要告诉你。”

    李清问道：“不能在值房里面说吗？”

    李慕摇了摇头：“这里不是说话的地方。”

    他转身走出值房，李清想了想，放下手中的书，也跟了出去。

    走出值房，李慕又径直走出县衙，李清脸上浮现出一丝疑惑，还是跟在李慕身后。

    吴波站在另一间值房门口，看着两人离开的背影，肥肉堆叠的脸上，闪过一丝阴翳。

    李慕走出县衙，又走出了县城，施展轻身之术，来到一处无人的山林。

    李清落在他身旁，脸上的表情也变的认真，问道：“到底发生了什么事情，需要在这里说？”

    李慕回头看着他，手结六丁玉女印，口中轻吐一声。

    “临！”

    一道白色的雷霆，凭空出现，落在前方一棵巨树上，那巨树直接被劈的炸裂，雷火纷飞，碎片四溅。

    “雷法……”

    李清俏脸上露出难以置信之色，下一刻，便像是意识到什么，震惊道：“不，这是道术！”

    有仇必报，有恩必还，是李慕做人的宗旨。

    救命之恩，授法之恩，赠宝之恩，以及她日常生活中对李慕的照顾之恩，哪一桩都不是一个《清心诀》能够还清的。

    如果李清有意，就算是让李慕以身相许，用纯阳之体肉偿，也不是不能考虑。

    关于这一式雷法，其实李慕早就想传授给李清了。

    只是他一直没想好理由，总不能每次都说无意中得到，这样任谁都会起疑。

    这次要平息僵尸之祸，还要为自己收集魄力，凶险异常，随时会有性命危险，容不得李慕再多想。

    他看着愣在原地的李清，说道：“头儿，六丁玉女印，辅以“临”字真言，便是这一式雷法道术，你尽快熟练它，就算是遇到飞僵，也能克制。”

    李慕以炼魄境的修为，用此真言，能瞬杀第三境的妖修鬼物。

    虽说第四境较之第三境，已经有本质上的蜕变，但李清的法力，不知比李慕深厚了多少，借助这一式道术，跨越一个境界杀敌，不是什么难事。

    飞僵虽然非妖非鬼，但也属于邪物，被雷法克制，李清遇到它们，就算不能击杀，也能自保。

    李清看着李慕的眼睛，终于知道，他为什么要将自己带来这里。

    雷法威力巨大，在所有法术中，也属于上乘。

    雷法道术，非常稀少。

    只有一字真言的雷法道术，其珍稀程度，可见一斑。

    道术神通，其真言越短越好，真言越短，施展法术的速度便越快，这在斗法中，起着至关重要的作用。

    李慕看着她，说道：“头儿，你先试试。”

    李清没有再多说什么，移开视线，手结六丁玉女印，默声道：“临！”

    前方再次出现一道雷霆，将地面击出一个焦黑的土坑。

    和李慕的白色雷霆不同，李清释放出的雷霆，是紫色的。

    前两次被苏禾附身的时候，李慕也召唤出了紫色雷霆，毫无疑问，紫色雷霆的威力，比白色的更大。

    李清再次默念“临”字诀，天空中出现了密密麻麻的数十道白色的雷霆，将丈许方圆的一座小土坡夷为平地。

    很显然，紫色雷霆的威力更大，消耗的法力也多，白色雷霆较之紫色的，对法力需求较少，可以造成范围打击。

    李清深吸口气，说道：“这一式道术，我会多加练习的。”

    李慕本来已经想好了说辞，却没想到李清根本没有问他。

    他愣了一下，看向李清，问道：“头儿，你怎么不问我，这一式道术是怎么来的？”

    李清平淡的说道：“每个人都有自己的秘密，你有你的机缘和秘密，我又何必每件事情都追问到底？”

    她的心性果然淡薄，柳含烟就不一样，好奇心比猫还重，什么事情都要打破砂锅问到底，李慕哪天回去晚了，她都要旁敲侧击李慕去了哪里。

    换句话说，这也是李清对他信任的表现。

    李清没有问他，李慕也不用解释，两人目光对视，一切尽在不言。

    回到县城时，已是中午，李慕知道，李清平时都是一个人吃饭，她喜欢吃面，经常光顾街边一家面摊，那面摊是一个寡居的妇人开的，李慕和张山他们吃过几次，味道的确不错。

    “头儿，要不要去我家吃饭？”家里有晚晚，李慕自己是要回家做饭的，两人即将分别的时候，他礼貌性的问了一句。

    李清脚步顿住，想了想之后，点头道：“好。”

    李慕微微一愣，没想到她真的答应了。

    她从来都是独来独往，韩哲和吴波多次邀请她一起吃饭，都被她直接拒绝。

    李慕也只是愣了一下，便点头道：“那头儿想吃什么，我给你做。”

    李清道：“随便吧。”

    别的女人说“随便”，可能有无数种解读，李清如果说随便，那就是真的随便。

    李慕想了想，考虑到李清的喜好，还是做他最拿手的阳春面，晚晚也很喜欢吃，每次至少都能吃三碗，超常发挥的话，五碗也不是问题。

    未央街，一处面摊上。

    张山吸溜了一口面，差点被烫到了嘴，连忙吸了几口气，目光不经意的一撇，望向前方的街道，说道：“那不是头儿吗，李慕也在……”

    李肆慢条斯理的吃着面，抬起头，看到李清走进李慕家里时，手上的动作也顿了顿。

    张山放下筷子，惊诧道：“头儿和李慕回家了，怎么连门也关上了！”

    李肆瞥了他一眼，说道：“大惊小怪的，吃你的饭……”·

    街边的某处酒楼，二楼靠窗的位置，一道极为肥胖的身影坐在那里，望着从下方街面上走过的两道身影，目光闪动，不知在想些什么。

    ……

    回到家，李慕将李清带到书房，说道：“头儿你先坐会，我去做饭。”

    李慕离开之后，李清却并未坐下，在一排书架前驻足，这书架上的书并不多，大都是一些道门修行的基础书籍，以及一些杂书，如《神异录》，《十洲妖物志》等。

    书桌上摊开着一沓纸，页首处有《聊斋》两个大字。

    这部《聊斋》，在阳丘县已经风靡了一月之久，李清有所耳闻，只是她平日不看这些书，只知道这书在书铺卖的很好，不知具体内容。

    这显然是还未发布的手稿，李清走到桌前，看到桌角堆叠着不少此类手稿。

    此外，她还在桌上，看到了一只金钗。

    这金钗打造的极为精美，钗头是一只栩栩如生的凤凰，显然是女子之物。

    书房外有脚步传来，随后便是女子悦耳动听的声音。

    “《聊斋》第五卷写完了没有，我昨天好像把钗子落在你这里了，你帮我找找……”
------------

第90章 初见

    柳含烟踏进书房，没有看到李慕，却看到了一位陌生女子。

    那女子容貌出众，身材高挑，穿着和李慕类似的公服，有一丝男子的英气，第一眼就让柳含烟眼前一亮。

    她愣了一下之后，问道：“你是来找李慕的？”

    李清自然一眼就看出了眼前的女子也是修行者，但修为不高，只是炼化了两魄的样子。

    她看着柳含烟，点了点头，说道：“我是李慕的同僚。”

    在对面的目光下，柳含烟有一种全身被看穿的感觉，心中没来由的一慌，说道：“我，我是她的邻居……，他不在家吗？”

    晚晚奔进厨房的时候，李慕就知道柳含烟应该也来了。

    他走出厨房，见她不在院子里，走到书房门口时，果然看到了她。

    上次云烟阁的案子，柳含烟去县衙的时候，李清正好不在，两人是第一次见面。

    李慕走进书房，对柳含烟介绍道：“这位是李清捕头，是我的上司。”

    随后，他又对李清道：“这位是柳含烟柳姑娘，是我的邻居。”

    “见过李捕头。”

    “柳姑娘好。”

    ……

    为她们互相介绍之后，李慕便又回到了厨房。晚晚在厨房帮李慕的忙，柳含烟和李清双双走到了院子里。

    李清性子冷淡，和熟悉的人在一起时，也很少说话，柳含烟虽然八面玲珑，此刻也不知道说些什么。

    不一会儿，晚晚从厨房跑出来，看到站在院子里的李清时，惊讶道：“咦，捕快姐姐，你今天也在我们家吃饭吗？”

    柳含烟连忙解释：“别听她胡说，整天在这里蹭吃蹭喝，她已经把这里当自己家了。”

    李清淡淡一笑，并未说什么，目光看向柳含烟，说道：“柳姑娘也是修行之人吧。”

    “我算什么修行之人……”柳含烟笑了笑，说道：“就是跟李慕随便学了一些而已。”

    李清微微一笑，说道：“柳姑娘的修行天赋很好，这么短的时间内就能凝魄，以后的成就不可限量。”

    柳含烟还记得李慕的叮嘱，关于她纯阴之体以及修行天赋的事情，不要和任何人提起，她没有继续这个话题，目光重新看向李清，赞叹道：“李捕头人长得漂亮，修行又那么厉害，真让人羡慕。”

    “柳姑娘也很漂亮……”

    ……

    李慕端着两碗面走出来的时候，听到柳含烟和李清正在商业互吹。

    吃饭之前，她们似乎聊的还可以，吃饭的时候，却都一言不发，气氛有些冷清。

    她们一个是县衙捕头，一个是店铺掌柜，没有多少共同语言，李慕有心想活跃一下气氛，却也不知道说些什么，想了想，问李清道：“头儿，这次县衙的几名修行者，是不是要去周县？”

    李清点了点头，说道：“郡守大人已经下令，北郡十三县，县衙所有修行者，要在三天之内，赶到周县，帮助周县平定此次的祸乱。”

    李慕想了想，问道：“那我要不要去？”

    李清道：“你还未凝魂，就留在县衙吧。”

    平日里，三个人吃饭都是热热闹闹的，今天多了一位，反倒是有些冷清。

    李清吃完饭便离开，有外人的时候，晚晚不好意思多吃，只吃了两碗，现在才开始吃第三碗。

    柳含烟一边帮李慕收拾碗筷，一边问道：“李捕头是什么境界？”

    李慕道：“第三境聚神。”

    柳含烟才刚刚炼化了第二魄，闻言惊诧道：“这么高？”

    李慕点点头，说道：“她们从小就修行，我们才修行几天，当然比不了。”

    从天赋上讲，李慕和柳含烟，都比李清要好。

    但李清从小就在符箓派修行，十多年的苦修，不是李慕和柳含烟这种初入修行的菜鸟能追赶的。

    柳含烟一脸羡慕的说道：“老天真是眷顾李捕头，她人长得漂亮，修行境界也那么高，我什么时候才能像她这么厉害……”

    李慕瞥了她一眼，说道：“这句话别人说可以，你有什么资格说？”

    如果说老天真的会眷顾一些人，那么他对柳含烟的眷顾，绝对比李清多得多。

    她不仅容貌出众，身材傲人，修行天赋高，是万中无一的纯阴之体，还那么的有钱------想着想着，连李慕都开始羡慕了。

    柳含烟听出了李慕的言外之意，心中稍有得意，说道：“李捕头好像对你很不错啊，这还是你第一次带人回来吃饭。”

    李慕点了点头，说道：“在这个世界上，她是对我最好的人。”

    李慕上辈子孤身一人，来到这里之后，还是孑然一身。

    因为很少有人对他好，所以别人对他的好，李慕一桩桩一件件都记在心里。

    李清引他修行入门，赠他白乙，帮他画符，在她面前，李慕几乎有求必应。

    柳含烟和他非亲非故，只是因为邻居关系，便连续熬夜三天，帮他改《化蝶》的剧本，为了李慕能够收集惧情，放弃了已经规划好的云烟阁分铺，她最喜欢银子，却宁愿舍弃书坊的利润，帮他筹备鬼屋……，这些李慕都记得。

    他放下碗，说道：“僵尸体内的魄力，对凝魄有帮助，我这次去周县，帮你收集一些，以你的天赋，很快就能到凝魂境，不用羡慕任何人……”

    仔细考虑之后，李慕还是打算亲自去周县。

    一来，他放心不下李清，二来，李慕也想通过实战，来锻炼自己，只知道导引修行的修行者，和温室的花朵没有区别，真正和人斗起法来，只是一副花架子而已。

    周县虽然有危险，但也是一个难得的锻炼机会。

    对付僵尸这种邪物，李慕打可能打不过，但跑绝对跑得掉。

    最后一个原因是，李慕也想帮柳含烟和晚晚收集一些魄力，修行方面的事情，除了有李清帮他，还可以请教老王，柳含烟和晚晚，背后只有李慕一个人。

    柳掌柜对她那么好，晚晚又那么乖，除了修行之事，李慕平日里并没有多少报答她的机会。

    身旁的柳含烟没有回应，李慕转过身时，才发现她不知什么时候已经走了。

    一院之隔，柳含烟的房间之中，她冷哼一声，生气道：“晚晚，你说我对他好不好？”

    晚晚抬起头，疑惑道：“谁啊？”

    柳含烟道：“还有谁，当然是你每天都挂在嘴上的公子！”

    晚晚道：“小姐对公子很好啊，小姐从来都没有对谁这么好过……”

    柳含烟转过头，轻哼道：“哼，我哪有李捕头对他好！”

    晚晚扯了扯她的袖子，小声道：“小姐，别生气了……”

    “我才没有生气。”柳含烟摆了摆手，说道：“我怎么会为了男人生气，男人都是大猪蹄子……”

    “猪蹄……”晚晚喉咙不由动了动，喃喃道：“小姐，晚上让公子给我们炖猪蹄吧……”

    柳含烟伸手在她额头上点了点，没好气道：“吃吃吃，你就知道吃，什么时候相公被人抢走了都不知道！”

    晚晚大吃一惊，紧张道：“谁要抢公子！”

    “你还没嫁呢……”柳含烟揉了揉她的脑袋，无奈的叹了口气，说道：“完了，像你这么傻的，斗得过谁啊，就算嫁人了，也是受欺负的命……”

    晚晚低下头，不好意思道：“小姐聪明，我跟着小姐就行了……”

    柳含烟道：“你现在是跟着我，能跟我一辈子吗？”

    晚晚道：“能……”

    “你嫁人了还怎么跟着我？”

    “嫁人了也能的……”

    柳含烟愣了一下，然后便拧着小丫头的耳朵，生气道：“死丫头，你想什么呢……”
------------

第91章 赶赴周县

    吃完饭，李慕回到县衙，将自己的想法告诉了李清。

    李清意外道：“你要去周县？”

    李慕点了点头，说道：“我已经凝聚了三魄，可以对付一般的僵尸，就算是打不过，自保也绰绰有余，正好可以趁着这个机会锻炼一下自己。”

    李清想到李慕的雷法道术，以及克制邪物的佛光，思忖片刻后，点了点头，说道：“这样也好，到时候，你跟在我身边就行。”

    她看了看李慕，忽然问道：“市面上《聊斋》这本书很受欢迎，是你写的吗？”

    李慕不好意思道：“俸禄太少，都是为了生活，应该没有违反衙门的规定吧？”

    “没有。”李清摇了摇头，又道：“但有件事情，我希望你能如实告诉我……”

    李慕想到苏禾和柳含烟看完《聊斋》之后的问题，连忙解释道：“头儿你可千万不要误会，我对那些女鬼、女妖，女狐狸精什么的，不感兴趣，我只是想说，万物有灵，不管是人类，还是妖鬼精怪，都有追求爱情的权力……”

    李清摇了摇头：“我要问的不是这个。”

    李慕疑惑道：“那是什么？”

    李清看着他，问道：“柳姑娘，也知道《清心诀》吧？”

    “……”

    早知道李清和柳含烟有见面的这一天，而且她能一眼看穿柳含烟会不会清心诀，李慕当时就不应该撒那个谎。

    当时告诉她，总比现在被她直接拆穿要好。

    李慕张了张嘴，最终点头道：“知道。”

    不过他立刻就补充了一句，“不过头儿放心，她绝对不会泄露出去，我，我上次不是有意要骗你的。”

    李清并不在意，摇了摇头，说道：“这是你的东西，你想给谁就给谁，不用和我解释。”

    李慕松了口气：“你没生气就好？”

    李清看了他一眼：“我为什么要生气？”

    关于这件事情，李清似乎并未责怪他，说完这句，便出去巡逻了。

    李慕转过头，看到老王值房的窗口，长出了三个脑袋。

    老王看着他，摇头道：“啧啧……”

    李肆用奇怪的眼神看着他，像是在看一个傻子。

    张山表情迷茫，显然还不知道发生了什么事情。

    李慕打量了一下四周，确定他们是在看自己，走进老王的值房，问道：“你们看我干什么？”

    李肆淡淡道：“当一个女人说她生气的时候，她往往没有生气，而当一个女人说她没有生气的时候，她一定是生气了。”

    老王拍了拍手，赞叹道：“精辟！”

    李慕看着他，问道：“你是说头儿生气了？”

    柳含烟生气很容易判断，她的情绪都写在脸上，生气的时候，就像是李慕欠她几万两银子没还一样，李清的情绪从来不显于外，李慕很难凭借表情和语气判断她的心情。

    李肆在这方面比李慕懂得多，他说李清生气，她十有八九是真生气了。

    不过，她到底是生气李慕将清心诀告诉柳含烟，还是生气自己没有把教会柳含烟清心诀的事情告诉她？

    女人的心思，他还真猜不透。

    李肆拍了拍他的肩膀，说道：“我告诉你没用，这种事情，你自己慢慢体会。”

    张山并不知道发生了什么事情，但却听到李慕要去周县，说道：“我听到你要去周县，你才修行多久，逞什么能啊，那是你能去的地方吗？”

    李慕道：“放心吧，有头儿在，不会有什么危险。”

    老王悠悠道：“天有不测风云，人有旦夕祸福，李慕你可不要出什么事情，我还等着你们给我送终呢，可不要让我白发人送黑发人……”

    “呸！”张山狠狠的啐了一口，说道：“老不死的，你就不能说点儿好听的？”

    说完，他又意识到了什么，看向老王，大怒道：“我们给你送终？该死的老王，我把你当朋友，你拿我们当儿子？”

    他作势掐着老王的脖子，老王咳嗽了两声，说道：“你小心点，要是把我掐死了，还得用你藏的私房钱给我买棺材……”

    “想得美！”张山放开手，瞥了他一眼，说道：“最多两片草席一卷，在乱葬岗给你挖个坑，随便填点儿土……”

    老王失望的摇了摇头，说道：“你要这么说，我这些年攒的那点钱，可就全给李慕和李肆了……”

    “你还攒了钱？”张山闻言，立刻凑上去，说道：“棺材你喜欢松木还是杉木，包在我身上了，保证你死了以后给你安排的妥妥的……”

    老王想了想，说道：“金丝楠木，实在不行，檀香木也可以……”

    张山怒骂一声：“屁，那种木头，把我卖了都买不起，你还是做梦去吧，梦里啥都有……”

    李慕走出老王的值房，看到吴波扛着一条巨大的蛇尸从外面走进来。

    慧远小和尚跟在他的身后，生气道：“吴捕头，此蛇已经诞生了灵智，差一步便能塑胎，并未做过害人之事，你为何无故害它性命？”

    吴波冷笑一声，说道：“你怎么知道它没有害过人，蛇又不是吃草的，这条蛇长到这么大，不知道多少生灵命丧它口，我杀它，也是替天行道。”

    小和尚气道：“你这是强词夺理！”

    吴波嘲讽道：“难道我说的有错吗？”

    “阿弥陀佛……”慧远深吸口气，说道：“人在做，天在看，多行不义必自毙，吴捕头，你好自为之……”

    张山探头看了一眼，小声说道：“这姓吴的，连和尚也欺负，迟早遭报应。”

    “这世道，哪有什么报应……”老王坐在值房里，摇头道：“只有好人短命，恶人千年，杀人放火的，吃香喝辣，修桥铺路的，尸骨无存……”

    张山摇了摇头，说道：“吴波吃这么多蛇，说不定哪天就被更厉害的蛇妖给吃了。”

    老王翻开一本书，笑道：“你看着书上写的，哪有妖吃人，满篇都是人吃人，要想不被吃，就只有吃别人……”

    ……

    自从上次吃过饭后，李慕两天都没有见过柳含烟，只有晚晚来过两次。

    不过她平日就比较忙，要编曲，排戏，连续几天在店铺休息的事情也不是没有发生过，只是一会儿李慕就要出发去周县，来不及和她道别了。

    他写了一张便签，从门缝塞了进去，回到家中，将神行符，诛邪符等都带在身上，又收拾了几身衣服，走出门时，隔壁的院门依然紧闭。

    李慕摇了摇头，转身离开。

    不多时，一道蹦蹦跳跳的身影从远处跑来，晚晚手里拎着两只猪蹄，来到李慕的家门口，正要敲门，却看到院门上了锁，回过头，说道：“小姐，公子不在……”

    “不在就不在，像是谁想看到他似的……”

    柳含烟瞥了瞥嘴，打开自家的院门，正要迈进去，目光不经意的一撇，忽然弯下腰，从地上捡起一张纸笺。

    纸笺上只有简短的两行字。

    “我去周县了，你和晚晚在家注意安全，晚上关好门窗，符箓记得贴身携带。”

    柳含烟面色一变，问道：“周县不是有很多僵尸吗，他去那里干什么？”

    晚晚仰起头，说道：“公子昨天说了，僵尸身体里面，有什么东西，可以帮助我们修行……”

    “谁要他帮了……”

    柳含烟脸色一白，将那纸笺攥紧，咬牙道：“这个傻子！”
------------

第92章 功德

    县衙前堂。

    李慕，李清，韩哲，吴波以及名为慧远的小和尚站在院子里。

    周捕头看着众人，说道：“此去周县平乱，危险重重，诸位一定要注意安全，不管遇到什么情况，自保都是最重要的。”

    对于李慕要一同前往周县的事情，李清并未阻拦。

    这件事虽然有危险，但也未尝不是一个锻炼自己的机会。

    虽然她上次好像真的有些生气，但那以后，就再也没有提过那件事情。

    这便是李清和柳含烟最大的不同，她永远不会做那种小女儿态，也没有柳含烟那么小气。

    周捕头对众人叮嘱一番，又特意看向李慕，说道：“李慕你的道行最低，任何时候，都要跟在几名捕头身边，不能跑远。”

    李慕点了点头，说道：“谢谢周捕头，我知道了。”

    周捕头再次扫视众人一眼，说道：“吴捕头修为最高，这一路，希望大家都能听从吴捕头的安排，我在衙门等大家胜利而归。”

    周县是阳丘县的邻县，从阳丘县城，到两县相接的地方，对李慕等修行者来说，只需半日时间。

    出了县城，李慕四人皆是使用神行符赶路，慧远小和尚只是单纯凭借两条腿，竟也能稳稳的跟在他们身旁。

    李慕走在慧远身旁，好奇问道：“慧远小师父，你这是什么神通？”

    慧远笑了笑，解释道：“这是如影随形腿，用来赶路也很不错。”

    在这个世界，道门修行者，喜欢借助符箓，阵法等，弥补法力上的缺陷，佛门主修的是肉身神通，拥有无数种肉身绝技，李慕一直想学，可惜没有机会。

    慧远打量着李慕，忽然问道：“李施主给小僧的感觉很亲切，是不是也兼修佛门法力？”

    李慕点了点头，说道：“玄度大师曾经送给我一本法经。”

    “原来是玄度师叔。”慧远脸上露出笑容，说道：“能得玄度师叔垂青，李施主必定深有佛缘。”

    李慕谦虚道：“哪里哪里，也就是没事的时候随便念念……”

    赶路无聊，李清不喜欢聊天，李慕和吴波韩哲又没有什么好说的，和慧远小和尚拉近关系后，很快就聊了起来。

    李慕虽然一直在颂念《心经》修行，对于佛门修行之事的了解，却并不深。

    老王的书架上，净是些道书，没有一本是关于佛门的。

    在和慧远的聊天中，李慕旁敲侧击了不少以前不知道的信息。

    比如，修佛的前三境，分别是堪破，观照，缘觉；对应道家境界是炼魄，凝魂，聚神。

    修行下三境，道门炼七魄，佛门修六根，其实也有些相似。

    慧远小和尚如今的境界是第二境观照，李慕勉强算是初入堪破境，除了会露两手佛光之外，什么佛门神通也不会。

    两人一路走，一路聊，一行人在太阳落山之前，终于抵达周县。

    周县与阳丘县相邻的一个小村，聚集了不少人。

    这些人大部分都是衣衫褴褛，面色憔悴的百姓，还有一部分，则是修行中人，修为都不太高。

    小村里的人身上大都带伤，从他们裸露上外的伤口来看，显然是中了尸毒。

    李慕看到，一名修行者，从随身携带的布袋里，抓住一把糯米，覆在手臂上的伤口处，伤口顿时冒出一阵黑烟，那修行者牙齿紧咬，面色狰狞，竟是直接被痛晕了过去。

    “阿弥陀佛。”慧远移开视线，不忍的念了一声佛号。

    几人刚刚走进村子，就被一名老吏迎了进去。

    老吏一边走，一边问道：“几位是阳丘县的同僚吧？”

    韩哲点了点头，问道：“周县的情况怎么样了？”

    “好多了。”老吏脸上露出笑容，说道：“各县的援手都来了，符箓派也下来了不少仙师，连飞僵都斩杀了一只，前面几个镇子，已经没什么大碍，现在在这里的，都是在前面受了伤的……”

    从这老吏的口中，李慕等人了解到了周县的大致情况。

    几日之前，周县的僵尸之祸，已经到了失控的边缘，有向周边各县蔓延的趋势，郡守无奈之下，只好召集整个北郡的力量镇压周县僵尸，又向符箓派求援，在短短的几日之内，就控制住了局势。

    符箓派强者无数，刚到周县，便斩杀了一只飞僵，若不是这三个月来，尸群中又诞生了几只飞僵，此次的僵尸之祸，已经解决了大半。

    不过，在这种空前的力量下，解决这次的祸患，只是时间问题而已。

    李慕等人所处的位置，位于大后方，一些受伤的修行者和百姓，被安置在这里，再往前，就是受灾严重的村子，百姓们以村子为单位，聚集在一起，那些一户或是几户零散居住在外的，也被要求搬到最近的村里。

    肆虐周县的僵尸，不是自然形成的白僵和黑僵，被飞僵和跳僵咬过之后，变成僵尸的百姓，比白僵黑僵的危害更大，它们白天躲藏在暗无天日的地方，夜晚便会出来为害。

    周县地质奇特，地底有不少溶洞，以前是珍惜少见的景观，此次则成为了这些僵尸的藏身之地。

    白天本来是剿灭这些僵尸的最好时机，但地底溶洞地形极为复杂，它们躲在地底，修行者即便是找到入口，也不敢深入，只能等晚上它们出来再行剿灭。

    老吏将他们带到一处院子，说道：“夜里危险，委屈几位先在这里歇息一晚，若要继续向前，最好等到明日一早再赶路。”

    夜晚僵尸成群行动，哪怕是聚神境的修行者遇到，也难以招架，周县的修行者们，往往都是抱团行动。

    这院子很破落，只有三间房，李清是唯一的女子，自然要占一间，余下两间，吴波和韩哲一间，李慕和慧远小和尚一间。

    李慕两人的房间里，只有一张木板床，他放下行李之后，发现慧远不在房间，李慕走到外面，看到慧远蹲在一名受伤的百姓身边，双手隐现佛光，缓缓渡进那人的伤口。

    随着金色佛光的涌入，那人手臂上的伤口处，逐渐冒出一丝丝黑气。

    那是他体内的尸气。

    此尸气不除，便会蔓延到整个身体，最终让他们灵智消失，沦为僵尸。

    这也是僵尸的麻烦之处，只要是被他们抓伤咬伤，哪怕是当时没有死，如果不及时清除尸毒，最终还是会变成他们的同类。

    糯米驱除尸毒虽然有效，但过程太过痛苦，而佛门法力，对疗伤祛毒，有着某种奇效。

    李慕走到慧远身边，蹲下身子，伸出手掌，掌心处金光浮现，他将佛光渡进另一人的身体，那人的胸前，逸散出一丝黑气之后，脸色立刻就红润了许多。

    慧远看着李慕手心的金光，笑道：“李施主果然天生慧根，才修行几个月，就有如此本领，倘若能皈依我佛，佛门未来必定会出现一位高僧……”

    李慕摆了摆手：“这个以后再说吧……”

    不管是老和尚还是小和尚，都想让他出家，但李慕是个俗人，虽说修道修佛，都是修行，但出家之后，便不能娶媳妇，佛祖又不能帮他解决个人问题，修道就不存在这些了，想娶老婆就娶老婆，想娶几个就娶几个，可比当和尚诱人多了……

    退一万步，修行佛门神通，也不一定要出家，像现在这个样子，岂不是很好？

    李慕叫来那老吏，将被僵尸所伤的百姓和修行者叫出来，和慧远一起，帮他们清除尸毒。

    尸毒驱散，身体立刻便会轻松许多，众人对他们连连称谢。

    “谢谢小师父。”

    “多谢这位师父。”

    因为能使佛光的缘故，李慕也被误认成了带发修行的和尚，他解释了几次之后，也就懒得解释了。

    李慕又救了一名百姓，一回头，看到慧远小和尚呆呆的看着他。

    李慕摸了摸自己脸，问道：“我脸上有东西？”

    慧远摇了摇头：“没有。”

    “那你看我干什么？”

    慧远摸了摸自己的光头，问道：“李施主，你不要功德吗？”

    “功德？”李慕愣了一下，问道：“什么功德？”
------------

第93章 疑团

    慧远双手合十，说道：“佛经有云：能破生死，能得涅盘，能度众生，名之为功。此功是其善行家德，故云功德……”

    李慕看着他，说道：“能不能说点正常人能听懂的？”

    慧远挠了挠脑袋，说道：“多行布施、修寺、造像、放生、救苦等善行，可得功德，功德有助于我们修行……，李施主不知道吗？”

    李慕对于佛门修行的了解很有限，当时玄度只是扔给他一本佛经，从来没有人告诉李慕还有功德这东西。

    听慧远解释之后，李慕才明白过来。

    通俗来讲，功德是在行善事的时候，从行善对象身上获取的一种力量。

    李慕导引别人的情绪，似乎也是这样。

    但很显然，功德和七情，并不是一种东西，李慕看得到七情，却看不到功德。

    李慕很快又想到一点，如果功德是来自于行善对象，那么布施、放生、救苦能获取功德，李慕还能理解，修寺、造像的功德，又从何来？

    他隐隐觉得，功德一事，应该没有那么简单。

    现在不是追本溯源的时候，李慕在意的是另一件事情，重新看向慧远，问道：“功德怎么帮助我们修行？”

    慧远见李慕是真的不懂，解释道：“李施主闭上眼睛，用心去感受你的周围。”

    李慕不知道是怎么个用心法，索性默念清心诀，单纯用灵觉去感受。

    静下心之后，他果然感受到了，在他的周围，有什么东西存在。那东西很微弱，如果不是静下心来感受，根本发现不了。

    而当李慕睁开眼睛之后，却什么都感应不到了，哪怕是他施展天眼通，也无法看出任何异常。

    由此说明，功德和七情，完全是两种不同的东西。

    他重新闭上眼睛，很快就再次感受到了那东西的微弱存在。

    慧远继续说道：“你试着将这些功德，吸引到体内。”

    李慕直接施展导引之术，那些飘散在周围的东西，尽数被他吸进体内，与此同时，李慕也明显察觉到，体内的那一丝佛门法力，运转速度加快了。

    他终于明白，玄度为什么说“助人既是助我”，而且那么喜欢度别人。

    佛门修行者，可以直接利用功德修行，或许李慕当时，就是被他当做韭菜收割了“功德”。

    仔细想想，他当时并没有任何不适，这“功德”的成因，也不知道是什么。

    功德到底是什么东西，李慕自己想不通，打算回去再问问老王。

    “原来行善事还有这种好处……”

    李慕喃喃一句，这么说来，他以前扶老太太过马路，送迷途妇女回家，收集喜悦之情的时候，其实也能顺便获取功德，只是他当时不知道，白白浪费了机会。

    慧远却摇了摇头，说道：“我们行善事，不是为了功德，李施主不要颠倒了因果……”

    李慕笑了笑，说道：“一样的，一样的……”

    不管是为了功德行善事，还是行善事顺便获取功德，过程都是一样的。

    为了修行，李慕决定以后日行一善，这样他的佛门法力，很快就能赶上来。

    在李慕和慧远的努力下，小村内聚集的所有伤员，体内的尸毒都被清除一空。

    即便是每次驱除尸毒，需要的法力不多，但接连帮助了几十人，李慕还是累的够呛，回到房间后，便坐在床上打坐调息。

    慧远不知道从哪里找来一个蒲团，他盘腿坐在蒲团上，将他的禅杖擦的和脑袋一样闪闪发亮。

    擦拭完一遍禅杖之后，他便正身盘坐，闭上了眼睛。

    夜幕逐渐笼罩整个小村。

    夜色静谧，忽然间，盘膝坐在床上的李慕，心中警觉大起，眼睛猛然睁开，从怀里掏出一张辟邪符，那符箓之上，有淡淡的荧光闪动。

    坐在地面蒲团上的慧远，耳朵动了动之后，眼睛也忽然睁开，握住了那巨大的禅杖。

    “有危险！”

    两人同时起身，奔出房间，只看到两道身影，早就飞出了院落。

    李慕和慧远冲出院子，看到十余道黑影，出现在村口的方向，正向村子奔来。

    它们行动不是像李慕上次见过的僵尸那样一蹦一跳，而是僵直的奔跑，速度却无法和张家村的那只相比。

    几人来不及考虑，为什么周县后方还会出现僵尸，第一时间便迎了上去。

    韩哲扔出一张符箓，那符箓贴在一只活尸的身上，便直接自燃起来，那只活尸，只来得及发出一声低吼，整个身体就被火焰淹没，在短时间内化为灰烬。

    慧远小和尚身体上隐隐发出金光，手中挥舞着巨大的禅杖，砸在一只活尸的脑袋上。

    那活尸的脑袋被砸的稀碎，身体却并不受影响，慧远又是一禅杖将其砸飞，快速冲过去，几禅杖下去，那活尸就被砸进地底，一动不动了。

    韩哲又是一张符箓扔出，李慕眼中再次出现熊熊火光。

    短短的时间之内，就有五六只活尸在，在他们手下灰飞烟灭。

    李慕看的眼皮直跳，攻击村子的活尸一共才这么十来只，转眼就被他们消灭一半，直接灰飞烟灭，什么都不剩下，他还怎么取僵尸的魄力？

    未免更多的僵尸遭他们的毒手，李慕正要加入战团，李清一扬手，数道符箓飞出，隔空贴在那些活尸的额头上，几名活尸立刻就一动不动了。

    “不过就是几只低级的活尸，用得着这么兴师动众吗……”吴波打着哈欠从房内走出来，看了一眼之后，又转身走了回去。

    韩哲取出符箓，正要烧掉它们，李清开口道：“等等。”

    韩哲愣了一下，问道：“留着它们做什么？”

    李清走到一只活尸身旁，掐了一个印决，一道青光打在那活尸的身上，等了许久，尸体却并没有任何反应。

    她站在活尸前面，眉头微皱。

    李慕走到她身边，也发现了异常。

    李清刚才所用的，的确是从老王那里找到的从僵尸体内取魄的方法，但却并没有从这活尸体内引出魄力。

    要么是这活尸体内没有魄力，要么是老王给的方法有误。

    李慕想了想，觉得后者的可能性不大。

    老王虽然年纪大了，小毛病一大堆，但这种关键时刻，是绝对靠得住的，应该是这活尸体内没有魄力。

    李慕看向李清，说道：“或许是他还没有害到人，换一个试试吧。”

    李清显然也想到了这个可能，点了点头，走向另一只活尸。

    她重新掐了印决，然而那活尸还是没有反应。

    她又走向第三只，第四只……

    试完剩下的活尸，两人发现，所有活尸体内，连一丝魄力都没有。

    若只是一只两只，还可以用它们凑巧没有害过人解释，但所有的活尸体内都无魄，这个理由便说不通了。

    尤其是后面的几只，嘴角还残留着干涸的血迹，显然已经吸过人的精血魂魄。

    但李慕施展天眼通，也没有在它们的体内看到魄力的存在。

    李慕一脸疑惑，不解道：“怎么会这样？”

    如果所有的僵尸体内都没有魄，他通过取僵尸魄力，来炼化第四魄的计划，便要落空了。

    李清看了那些活尸一眼，说道：“先把它们烧掉吧，明天早上，我们再去别的村子看看……”
------------

第94章 警惕

    第二日一早，李慕几人和那老吏辞别，继续向周县深处行进。

    昨天晚上出现在这里的活尸，威胁不大，就算韩哲他们不出手，聚集在小村里的修行者，也能轻易的解决它们。

    周县真正的危险，还在前面。

    尸灾最严重的地方，成群结队行动的，不是这种低级的活尸，而是跳僵，哪怕是聚神修为的修行者遇到，一不留神，也要饮恨当场。

    不过眼下，李慕担心的，倒不是源自跳僵的威胁，而是那些僵尸体内的魄力都去了哪里？

    如果不能从这些僵尸的体内获取足够的魄力，那么他这次的周县之行，就没有多大意义了……

    出了小村，一路往前，尽是荒芜破败的村落。

    这些村落没有任何的生机，房屋大门敞开，屋顶坍塌，墙壁残破，墙上留下的深深指印痕迹，让人看了触目惊心。

    站在这死寂的荒村前，李慕等人才知道周县的僵尸之祸，到底严重到了什么程度。

    那些大一些的村落还好，像这种只有十几户人家的小村，经常整村整村的变成僵尸，在这场灾祸中丧命的无辜百姓，已有千人以上。

    发生这样的事情，周县县令责无旁贷，已经被郡守革职查办，整个周县，也被上面直接接管。

    “吼！”

    一道黑影，猛然从残垣中冲出，向李慕等人飞扑而来。

    那是一条黑狗，准确的说，是一只尸狗，它的头已经部分腐烂，露出森森白骨，张开血腥的大嘴，喷出一股让人闻之欲呕的腥气，狠狠咬向吴波。

    并不是只有人类才会变成僵尸，被僵尸咬过的牛羊，猪狗等动物，也有一定的几率尸变，变成这种嗜血的邪物。

    吴波一个人的体型，比李慕、李清、韩哲以及慧远小和尚加起来还要庞大，自然也成为了这条尸狗的主要目标。

    吴波冷哼一声，李慕只觉得眼前一道白光闪过，那尸狗的身体，便从中间被分成两半，落在地上后，没了动静。

    李慕目光微微一凝，这胖子的修为已经是聚神巅峰，虽然体型庞大，但动作却一点儿都不慢，李慕根本看不到他出手，那条小蛇妖能从他的手下逃脱，也算是本领不俗。

    “阿弥陀佛……”慧远不忍的念了一声佛号，看着两片犬尸，悲悯道：“希望你能往生极乐，下辈子投个好胎……”

    吴波嘲讽的一笑，说道：“这些邪物，无魂无魄，怕是投不了胎的……”

    慧远用禅杖挖了一个土坑，将那只狗尸埋了进去，几人才继续向前赶路。

    一路之上，他们又遇到了几个无人的村落，却不似刚才那般荒僻，村子里的房门上都挂着锁头，村民们应该是暂时避祸，去了别的地方。

    平常时候，百姓们居住的十分分散，眼下情况特殊，为了便于管理，北郡郡守很早就下令，让周县的百姓都聚集在一起。

    除了聚集之地，周县其他地方，已无人迹。

    一路之上。除了那只尸狗，几人还遇到了几只活尸，以及一只躲在阴暗处的跳僵。

    跳僵不喜阳光，在夜里战斗力更强，白天能发挥的实力，要大打折扣。

    韩哲一式神通，便让它尸首分离，而在他的体内，还是没能导引出魄力。

    韩哲的那一式召唤神通，让李慕眼馋很久了。

    他虽是凝魂修为，凭借那一招，可以轻松斩杀聚神。

    只可惜，这种接近道术的神通，连李清都不懂，在符箓派祖庭，也只有极少数人才能修习。

    况且，各门各派，对于道术，都十分看重，根本不会传非本门弟子。

    不知真言，即便是知道手势，也无法施展，除非对懂得道术的各派核心弟子搜魂。

    而这一条路，向来都是邪修的送死捷径。

    且不说为了防止道术外传，被传授了道术的弟子，除发下不得外传的道誓外，还要学会抵抗搜魂的术法，退一万步，就算是有邪修搜魂成功，习得上乘道术，也难以从宗门强者的追杀中逃脱。

    对于斩杀宗门天才，偷学道术的邪修，道门六宗强者，会将他们的骨灰都给扬了。

    没有动这种心思的邪修，躲躲藏藏的，还能苟活。

    一旦动了这种心思并且付诸行动，他们的人生，也就进入倒计时了。

    李慕不再惦记韩哲的神通，几人按照那老吏的指引，又向前几十里，终于看到一处大型村落。

    那村子的外围，被石墙围了起来，石墙之上，每隔一段距离，都建有一座瞭望台，李慕等人走近之后，发现石墙外围，还铺了一层糯米。

    如此坚固的工事，普通的行尸，根本无法攻破，就算是跳僵，也能阻挡阻挡。

    “可是韩师弟？”

    随着几人的走进，石墙之上，忽然传来一道惊喜的声音。

    韩哲抬头看了看，脸上也露出了笑容，说道：“是秦师兄啊，秦师兄好久不见。”

    一名男子从石墙上纵跃而下，上下打量了韩哲一番，笑道：“韩师弟半年不见，修为精进了不少，应该很快就能聚神了吧？”

    “还差的远呢。”韩哲不好意思的笑笑，上下打量秦师兄一眼，意外说道：“师兄的进境才快，去年才刚刚聚神，现在我一点儿都看不透，马上就要突破到中三境了吧？”

    “哪有那么快，我又没有你们的天赋，只是苦修了半年……”

    秦师兄笑了笑，不再继续这个话题，看向吴波和李清，说道：“我记得你在阳丘县衙历练，这两位应该就是紫云峰的李师妹和吴师弟了吧，这两位又是……”

    韩哲为他介绍道：“这位是慧远小师父，来自佛门心宗，这位是李慕，是我在县衙的同僚。”

    符箓派祖庭共有七脉，这次派了不少弟子下山平乱，在这处村子镇守的，正好是韩哲那一脉的师兄。

    几人从大门走进村子，看到这处村子的情形，比之前遇到的好了许多。

    民房之外的空地上，挤满了临时搭建的草棚，草棚中是暂时搬迁过来的百姓。

    聚集在这里的人们，虽然看上去或多或少都有些疲惫，但脸上却没有多少恐惧和担忧，村落外筑起的高墙，和驻扎在这里的修行者，给了他们很大的安全感。

    韩哲一边走，一边问道：“这里的情况怎么样？”

    秦师兄摇了摇头，说道：“那些僵尸白天躲在地底，太阳落山就会出来，攻击百姓聚集的村子，白天还好，到了晚上，我们的人手还是有些不够……”

    看着李慕几人，他脸上重新露出笑容，说道：“要不你们就留在这里吧，有你们在，就没有什么好怕的了，附近的尸群里，除了几只厉害的跳僵，其余的活尸都不足为惧……”

    周县的情况是，越往里，越靠近县城，尸群越密集，僵尸的实力也越强。

    符箓派和郡守召集的神通境，以及大部分聚神境修行者，都镇守在县城，县城外围，尸灾不太严重的地方，有一位聚神境镇守足以。

    吴波的修为最高，理论上来说，此次几人的行动，都要听吴波的安排。

    这一路上，他并未行使这项权力，对于秦师兄的想法，也没有提出异议。

    不过，他越是安静，给李慕的感觉，就越不舒服，尤其是他时而扫过李慕的眼神，让李慕有一种被毒蛇盯上的感受。

    虽说李慕并没有什么得罪他的地方，但吴波此人，心胸狭隘，性格暴戾，不能以常人度之，被一位聚神境的修行者盯上，不是一件好事，李慕心里，对他已经提高了足够的警惕……

    秦师兄将他们领进一间院子，说道：“只能委屈你们先在这里休息了。”

    吴波走进自己的房间，回头淡淡的看了众人一眼，说道：“没有什么事情，不要打扰我。”

    韩哲看着吴波的背影，目露不满，对秦师兄道：“姓吴的就是这个样子，师兄不要在意，不必理会他就是了。”

    秦师兄笑了笑，说道：“怎么会呢，吴师弟天赋好，又是吴长老的孙子，比我们这些普通弟子傲气一点儿，也能够理解……”

    ------

    推荐一本朋友的书：《惊奇赘婿》。

    我只想当一名三好赘婿，但大佬们，你们别总找我啊！

    逼我成为首富...

    逼我成为权臣...

    逼我拯救带刺玫瑰，冰冷巨山，萌萌小可爱...

    这是一本被迫成为王者的书，阴谋手段无所不惊奇！
------------

第95章 地底洞穴

    李慕等人现在所处的村子，名为清河村。

    清河村有近百户人口，在周县属于大村，又因为村子的格局十分紧凑，便于筑建防御工事，便成为了附近百姓避祸的首选。

    清河村以外，方圆二十里，已经没有活物，僵尸想要吸**血，只能攻击这里。

    接下来的三天里，清河村，共经历了数次尸潮。

    仅昨天晚上，就有三波僵尸找到了这里。

    不过，那些僵尸中，主要以低阶活尸为主，它们动作迟缓，跳的也不高，仅仅是外面的石墙，就能挡住他们。

    真正棘手的，是每一波尸潮中的几只跳僵。

    跳僵一个纵跃，便是数丈，纵身一跳，最高可以越过屋顶，这样的石墙，拦不住它们。

    以清河村如今的阵容，理论上来说，没有飞僵，再多的尸潮，也都是来送魄力的。

    然而，困扰李慕和李清的那个谜团，至今都没有解开。

    这三天里，死在他们手中的僵尸，也有数十只，但不管是低级的行尸，还是成了气候的跳僵，它们的体内，都没有一丝魄力存在。

    这让李慕甚至怀疑起了老王的专业，难道僵尸体内，本就没有魄力？

    如果这一消息有误，李慕此次的周县之行，注定是白跑一趟。

    不仅如此，他还浪费了这数日的时间，倒不如待在县衙，老实的炼化惧情。

    韩哲的师兄，在昨晚的三次尸潮之后，提出了一个建议。

    与其每天被动的防守，不如趁着白天，僵尸们陷入沉睡，行动不便时，主动出击，将它们一举消灭，一劳永逸。

    韩哲和吴波商讨之后，对秦师兄的想法表示认同。

    算上秦师兄在内，这里有三位聚神，慧远和韩哲，也都有凝魂修为，且都身怀神通，这样的组合，哪怕是遇到飞僵，也有硬拼的实力。

    李清走过来，对李慕说道：“你的修为太低，这次就留在村子照看百姓吧。”

    李慕摇了摇头，说道：“我和你们一起去。”

    李清放心不下李慕，李慕同样放心不下她。

    周县的僵尸之祸，不同于张家村，和李清一样的聚神修行者，也有陨落的，不在她身边，李慕根本不放心。

    李清已经凝魂，三魂聚成元神，如果真遇到解决不了的危险，只要李慕在她身边，她随时可以元神离体，附在李慕身上，让李慕借用她的法力。

    她的道行虽然不如苏禾，但对李慕来说已足够，借助道术，可以让他在短时间内，发挥出神通境以上的实力。

    更何况，根据李慕的经验，这种时候，出去往往比留下更安全。

    李清并没有答应，说道：“我们要去地底，寻找僵尸的洞穴，那里太危险了，你还是留在这里吧。”

    李慕对她做出六丁玉女印的手势，笑道：“放心吧，我有分寸。”

    李清见他坚持，嘴唇动了动，最终还是点头同意。

    雷法是妖鬼邪物的克星，以他现在的道行，可以瞬间召唤出雷霆，不管是行尸还是跳僵，在雷法之下，都会灰飞烟灭。

    出去虽然危险，但作为一名修行者，以后要面对更多的妖魔鬼怪，多经历一些危险，对他来说，也不是坏事。

    秦师兄想了想，又道：“虽然我们天黑之前就会回来，但是为了以防万一，村子里最好再多一个人留守，以免村子里出现变故。”

    他看着韩哲，说道：“韩师弟，要不你留下来吧。”

    韩哲想了想，点头道：“你们三位都是聚神，联手的话，就算是遇到飞僵也能周旋，慧远小师父的实力比我强，用处更大，那就我留下来吧。”

    清河村虽然还有一些修行者，但也都是普通的炼魄凝魂，韩哲虽然还没有聚神，但他有那一式神通，堪比聚神，有他镇守，足以保证村子无碍。

    秦师兄点了点头，有些诧异的看着李慕，问道：“李慕捕快也要去吗？”

    李慕笑了笑，说道：“放心，我不会成为你们的拖累，对付僵尸，我也有一些秘术。”

    李慕这么说，秦师兄也不好再说什么，看了看头顶的太阳，说道：“此事宜早不宜迟，此刻阳气正盛，时机正好，我们尽早出发吧。”

    韩哲留在清河村，李清，吴波，秦师兄，李慕以及慧远小和尚，担负起了除尸的重任。

    白僵，黑僵，跳僵，以及被僵尸咬伤，因为尸变而形成的活尸，都是低阶僵尸，阳光不能杀死它们，却也能令它们畏惧，大大降低它们的实力。

    因此，白天之时，它们会躲在山洞，墓穴等阴暗的角落，太阳落山之后，再出来害人。

    周县的山洞，墓地，村落，等一切有可能藏匿僵尸的地方，都被修行者们探查过了，藏在的这里的僵尸，也早就被消灭。

    唯有各处的地下溶洞，因为地形复杂，且常年不见阳光，就算是聚神境的修行者，也不敢太过深入。

    清河村十余里外，某处山腰。

    李慕等人站在山腰，面对着一个巨大的洞口。

    秦师兄拿出一张地图，说道：“清河村附近，只有这一处地底溶洞，那些僵尸，极有可能藏匿在这里，这是村民以前绘制的地形图，大家记清楚了，一旦有变，就立刻撤回来。”

    李清将地图记下，回头对李慕道：“你一会儿跟在我身边，不要离开太远。”

    秦师兄又拿出几张符箓，说道：“这些符箓，可以收敛我们的气息，不会轻易被它们发现，大家都收好，贴身携带。”

    “区区几只没有灵智的畜生，用得着这么畏首畏尾吗？”吴波淡淡的说了一句，肥胖的身子率先走进溶洞。

    慧远将禅杖放在洞外，手上只拿着一只钵盂。

    溶洞内地形复杂，他的禅杖太过巨大，在很多地方挥舞不开，反而会成为累赘。

    李慕想不通用钵盂怎么打架，总不会是直接当板砖使，不过想想玄度，又觉得这也不是不可能。

    几人无声无息的走进溶洞，眼前逐渐变得黑暗起来，拐了两个弯，数十步后，就再也看不到任何光亮。

    聚神修行者可以用元神感知，黑暗影响不了他们，慧远的眼睛深处，有淡金色的光芒闪烁，似乎也不受黑暗影响。

    李慕施展天眼通，便看清了溶洞中的情形。

    他们行走在一条狭窄的通道里，这通道十分逼仄，只容几人通行，吴波一个人，就能将通道全都堵住。

    通道两侧，有着类似于刀斧劈砍的痕迹，仔细辨认，便会发现那些痕迹都是整齐的五道，更像是用指甲抓出来的。

    越往里，地面便越湿滑，众人脚步极轻，岩壁上低落的水滴声，清晰可闻。

    又走了不知多远，吴波的脚步停住，淡淡道：“有尸气。”

    “果然在这里。”

    秦师兄表情凝重，说道：“尸群应该就在前面，现在阳气最盛，它们应该都在沉睡，大家小心一些，一定要收敛气息，不要惊醒他们……”

    在这种狭窄的通道里，修行者的实力无法全部发挥，而僵尸们铜皮铁骨，且悍不畏死，能给他们造成不小的麻烦。

    即便是知道僵尸听不到声音，李慕还是放轻了脚步。

    又向前走了百余步，眼前豁然开朗。

    这弯弯曲曲的通道，通向的是一个巨大的洞穴，洞穴四周，还有其他的通道，不知通向哪里。

    李慕不知道这洞穴到底有多大，但在天眼通下，这洞穴中站立的，密密麻麻的尸体，看得他头皮发麻。

    这些尸体，少说也有百余具，穿着破烂的衣衫，身上散发着浓浓的尸气。

    李慕及时的屏住了呼吸，避免因为吸入尸气而中毒。

    目光在尸群中扫视一眼，李慕眉头微皱。

    黑暗对他的影响很小，在天眼通下，他可以清楚的看到，这洞**，不管是低级活尸，还是跳僵，它们的体内，都没有魄力。

    老王说过，低阶僵尸进化，主要靠的就是精血和魄力，难道老王错了？

    不对，虽然绝大多数僵尸体内，都空空如也，但最中间的几只跳僵，身上却散发出微弱的魄力。

    李慕目光继续扫视，下一刻，他的注意力，就被洞穴最中间，一块巨石上的黑影所吸引。

    不仅仅是因为，这洞穴中，所有的僵尸都是站着，只有它是躺着的。

    还因为它的体内，充满了浓郁至极的魄力。

    那些魄力，在李慕的眼中，极为闪耀……

    而随着它胸口的起伏，那几只跳僵体内为数不多的魄力，也离体而出，进入那黑影的体内。
------------

第96章 变故

    李慕终于知道，为什么所有的僵尸体内，都没有魄力存在了。

    因为它们体内的魄力，都被那巨石上的僵尸吸光了。

    那僵尸即便是陷入沉睡，躺在那里，给李慕的压力，也远比当初张老员外强大的多。

    秦师兄看着洞穴中心的巨石，面色微变，低声道：“不好，此尸的实力，就算是不如飞僵，也非常接近了，大家敛住气息，不要惊醒它，正常情况下，太阳不落山，它不会轻易苏醒……”

    他从怀里掏出一沓早就准备好的符箓，说道：“这是定尸符，我们先定住其他的僵尸，最后再合力对付石头上那只，一旦情况有变，立刻撤退，在这里动手，对我们十分不利……”

    李慕手中也分到了十几张符箓，这符箓上方是一个复杂的符文，下方书写“大将军到此”几个大字。

    僵尸的习性是昼伏夜出，趁着它们此刻陷入沉睡，先无声无息的定住尸群，再联手对付石头上那只成了气候的僵尸，免得一会儿他唤醒尸群，将他们合围在这里。

    尸群之中的僵尸，虽然实力不高，但数量实在太多，苏醒之后，能给他们带来很大的麻烦。

    李清，吴波和秦师兄，只需一扬手，符箓便能精准的贴在那些僵尸的额头上，这一手，其实已经涉及到招来迩去的控物神通，李慕暂时还不会。

    他游走在尸群边缘，将符箓一张张的贴在那些僵尸身上。

    不过他的注意力，一直在中间那只僵尸身上。

    那只僵尸吸收了这里所有僵尸的魄力，如果能抽了它的魄力，他就能一举凝聚第四魄，甚至还有不少剩余，可以匀给柳含烟和晚晚。

    李慕屏息凝神，认真的贴着符箓，看着眼前的一具具僵尸，心中不免感叹。

    几个月前，这些僵尸，也都是活生生的周县百姓，能安稳平静的生活一辈子，现在却变成了没有意识，似妖非妖，似鬼非鬼的邪物。

    这个妖鬼横行的世界，第一次在李慕面前展露它的残酷。

    虽然心中感慨，但现在不是怜悯的时候，李慕摇了摇头，拿起最后一张符箓，想要贴在一具僵尸额头时，那僵尸紧闭的双目，忽然睁开。

    他眼前的黑暗中，出现了两道幽绿的光芒。

    几乎是在同一瞬间，李慕在他的身侧各个方向，都感受到了强烈的危机。

    “不好！”

    李慕一直收敛着气息，不知为何，他周围处于沉睡中的僵尸忽然苏醒，手中的定尸符只剩下一张，无论定住哪一只，都会被其他的攻击。

    李慕来不及多想，将最后一张定尸符，直接贴在了自己的额头上。

    周围几只僵尸伸向他的利爪，忽然顿在空中。

    它们本能的感受到，前方有让它们不喜且畏惧的东西。

    此时，尸群中被定住的僵尸，只有一半，李慕这里的数只僵尸被惊醒之后，巨大的地底洞穴中，陡然出现了数十双幽绿的眼睛。

    未被定住的那些僵尸，受这几只僵尸气息引导，同时苏醒。

    而洞穴最中间的那巨石之上，那沉睡的黑影，气息也变的极不稳定，似乎随时都会醒来。

    十余只跳僵最先苏醒，在这洞穴之中，他们似乎是能感应到众人的存在，立刻便向五人飞扑而来。其余的活尸，也成包围之势，将众人围在一起。

    这洞穴虽然宽阔，但地底一片黑暗，又充满尸气，在这里战斗，对他们极为不利，而对这些僵尸却没有任何影响。

    异变突生，秦师兄面色大变的同时，立刻道：“这里不是动手的地方，大家先撤出去！”

    说罢，他便率先冲向洞口，慧远小和尚紧随他的身后。

    李慕的双腿之上，神行符光芒一闪，他的身体便化作一道残影，飞快的靠近洞口的方向。

    李清回头看了一眼，见李慕距离洞口虽远，但以神行符的速度，在那些僵尸围过来之前，足以安全逃脱，她一剑逼退两只跳僵，闪身进入来时的通道，回头道：“快走！”

    李慕的速度再次加快，洞口瞬间便到。

    然而，正当他准备进入那通道的时候，眼前忽然一黑，一道巨大的身影，先他一步进入。

    吴波抢先进入洞口，身形有一瞬间的停顿。

    这停顿很短，短到寻常时候可以忽略，但在此刻的紧要关头，却使得李慕的身形，也不得不出现短暂的停顿。

    而这短暂的停顿，足以让数只跳僵追了上来。

    前方的路被吴波堵死，李慕已经闻到了从后方喷薄而来的浓浓尸气，继续留在原地，根本就是找死，他只能向一侧翻滚，躲开了那几只跳僵攻击。

    吴波的身影，一个停顿之后，便闪身进了通道，脸上闪过一丝冷笑。

    李慕没能逃离，两只跳僵攻向他，另外几只，则飞快的追进了通道。

    陆续有尸群涌进通道，此刻再冲进去，前后夹击之下，必定是死路一条。

    他双手飞快结印，一道刺目的白色雷霆，将整个洞穴照亮，却没有劈中任何一只跳僵。

    以李慕如今的实力，能够释放出雷法，已经非常难得，跳僵的行动敏捷，李慕很难精准的劈中它们。

    虽然没有劈中，可它们还是本能的后退几步，不再攻击李慕，却驱使周围的活尸涌上来。

    在几只跳僵的驱使之下，李慕额头上的符箓，对活尸也没了震慑。

    李慕心中暗骂，谁说僵尸没脑子的，这几只成了气候的跳僵，明显是想消耗李慕的法力，在周围都是僵尸的情况下，倘若他的法力被消耗光了，恐怕李清就只有在晚上攻击清河村的尸群里才能看到他了。

    他不再浪费法力，手握白乙，将靠近他的活尸，一只只砍翻……

    通道之中，李清脸色冰寒，望着吴波，冷声道：“让开！”

    吴波摇了摇头，可惜的说道：“李师妹，他没有追上来，也没办法，洞中的情形你不是不知道，此刻进去，你很可能会送命……”

    “让开！”

    吴波站着不动，坚定道：“我是你的师兄，不能让你冒险。”

    轰！

    一道紫色的雷霆，在这狭窄的通道中，陡然出现，劈在吴波脚下。

    李清冷冷道：“让开，或者死。”

    吴波后退一步，头皮发麻，冷汗瞬间湿透后背。

    就在刚才，他真的嗅到了死亡的味道。

    “道术！”

    他在瞬间侧开身体，让出一条通道，表情惊恐，颤声道：“你从哪里学会的道术！”

    李清并未理会她，身形飞速的冲进洞穴。

    慧远手持钵盂，折返回来，冷冷道：“吴捕头，别以为我不知道，刚才那僵尸，是你唤醒的，你不顾大家安危，故意陷害同僚，我回去之后，会如实禀报……”

    说罢，他便追向李清。

    吴波没想到他的小动作竟被看穿，面色阴沉，回头望了一眼，冷冷道：“既然如此，你们就都去死吧！”

    他冷哼一声，头也不回的向通道外冲去。

    秦师兄跑在最前面，回头看了一眼，惊诧道：“他们人呢？”

    吴波沉着脸道：“他们想要送死，怪不了别人！”

    地底洞穴中，李慕正在砍杀活尸，耳边忽然传来一阵轰隆隆的雷响，几道雷霆从天降下，他身边的几只活尸，直接被轰成灰烬。

    李慕回头时，眼前一亮，惊喜道：“头儿！”

    李清身影飘飞而来，落在李慕身边，抓着他的手腕，说道：“走！”

    洞口处，慧远身体散发着淡淡的金光，所到之处，群尸退避。

    他缓缓走到两人身边，说道：“通道已经被尸群堵住，那里太过狭窄，我们恐怕不能轻易离开了。”

    吼！

    他话音落下，三人的耳边，忽然传来一声怒吼。

    洞穴中间，那巨石上的僵尸，终于彻底苏醒。

    然而，它只是看了李慕三人一眼，便直接跃下巨石，身影消失在洞口处。

    李慕心中一惊，低声道：“他有灵智！”

    不多时，李慕只听到那通道里传来几声愤怒的吼声，两道狼狈的身影，从洞口中飞出，再次出现在了他们眼前。

    那僵尸从通道中缓缓走出，转动眼珠，在李慕几人的身上来回扫视。

    李慕以为那僵尸是要放过他们三人，没想到，它是想将他们一网打尽。

    已经离开的吴波和秦师兄，又被它逼了回来。

    秦师兄退至三人身边，面色严肃，提醒道：“它已经快要进化成飞僵，是这些僵尸的王，大家千万小心！”

    随着那只僵尸王的回归，洞穴中的僵尸，也变的躁动起来，开始不顾一切的攻击众人。

    轰！

    李清双手结印，又是几道雷霆降下，劈在几只跳僵身上，然而那跳僵却没有被劈成飞灰，身上冒着黑烟，依旧悍不畏死的冲来。

    李慕明显的感觉到，这几道雷霆，比前几道的威力小了许多。

    正常情况下，雷法之下，这些跳僵必死无疑。

    李清脸色变的严肃，说道：“这洞穴充满了尸气，和外界隔绝，灵气无法补充进来，不能再使用雷法，否则这里的灵气会被耗尽，无法再施展其他神通。”

    她抽出青虹剑，剑光一闪，便有一只靠近他们的僵尸尸首分离。

    慧远收起身上的金光，单手拎着钵盂，向一只活尸的头上砸去。

    砰！

    那活尸的脑袋，直接被砸的爆开，倒在地上，抽动几下就没有了动静。

    李慕从怀里摸出几张符箓，扔向一只向他扑来的活尸，符箓在空中无火自燃，接触活尸之后，后者立刻化成熊熊的火焰，将整个地底洞穴照亮。

    秦师兄手中拿着一沓符箓，几次扬手之后，便有数只活尸化成火球。

    吴波数次想要从来时的通道逃离，都被那僵尸王逼了回来。

    它并不和吴波缠斗，只是操控洞穴中的其他僵尸围攻他们。

    吼！

    那僵尸王又怒吼一声，洞穴之中，阴风突起，之前被李慕等人定住的半数活尸，额头上的定尸符一张张的掉落，又多了一波活尸，李慕顿时压力倍增。

    不仅如此，在那僵尸王的召唤之下，这洞穴四周的许多通道中，又有新的僵尸不断涌进来，这些僵尸虽然实力不强，但数量极多，再这样下去，他们几人要被活活困死在这里。

    这只僵尸王，显然已经诞生了基础的灵智，它自己并未出手，一直在用这些低阶僵尸消耗他们的符箓和法力。

    秦师兄面色发白，说道：“这样下去不是办法，我们的法力迟早会被耗尽的。”

    “阿弥陀佛……”

    慧远忽然念了一声佛号，身体周围，金光大盛，形成一个光罩，他周围的几只活尸，身体触及金光之后，冒出白烟，立刻惊恐的后退。

    即便是那几只跳僵，也停止了攻击，站在金光之外犹豫。

    慧远看了看李慕几人，说道：“大家聚在我身边，它们不敢靠近。”

    李慕和李清距离他最近，立刻走进金光之内，秦师兄和吴波，在击杀了几只僵尸之后，也成功的和他们汇合在一起。

    群尸畏惧金光，不敢靠近，僵尸王怒吼连连，身体周围出现大量的黑气，向着金光压迫而来。

    黑气和金光触碰，立刻翻滚沸腾起来，慧远的额头上，逐渐出现了细密的汗珠。

    李慕见他维持佛光，十分辛苦，说道：“慧远小师父，把你的法力借我一点。”

    慧远转头看了看他，一只手抓住他的手腕，李慕感受到源源不断的佛门法力涌入身体，默声颂念心经，身体之外，迅速出现金光，比慧远的佛光，明亮了数倍以上。

    慧远愣了一下，立刻便明白，虽然李慕修为不如他，但他修行的法经，必定不凡，慧根也比自己深厚得多，索性收了自己的神通，将体内的法力，一心一意的输送到李慕体内。

    李慕身体之外的金光更盛，却并未向外扩散，而是向着里面收缩。

    更加凝实的金色光罩，将四个人的身体完全笼罩，唯独吴波那里出现了一个人形缺口，将他大半个身体都露在外面。

    李慕对他露齿一笑，说道：“不好意思，法力有限，吴捕头你要是再瘦点就好了……”

    李清看了李慕一眼，没有说什么。

    慧远忍着笑，继续输送法力。

    吴波的大半个身体露在金光之外，立刻就成了那些僵尸的攻击对象，几只跳僵飞扑过来，寸许长的紫色指甲，直插他的身体。

    金色光罩上的人形缺口，显然是故意针对他，吴波面色瞬间阴沉，用怨毒的目光看了李慕一眼，主动离开光罩，对那几只跳僵，扔出了一把符箓。

    那符箓扔出，形成了一张漫天的雷网，将那几只跳僵包裹在里面。

    雷光闪烁，几只跳僵被雷网包裹，身体颤动了几下，就没了动静。

    雷符中蕴含的天雷之类，显然不如真正的雷法，却也将这几只跳僵克制的死死。

    李慕在光罩之中，目光淡然的看着吴波。

    慧远小和尚，刚才已经将那些活尸忽然苏醒的原因告诉了他。

    吴波此人，心肠毒辣至极，初见李慕时，便在他身上动了手脚，刚才故意唤醒活尸，在李慕逃命的关键时刻，堵住他的逃生通道，显然是想让李慕死在这里。

    李慕与他往日无冤，近日无仇，他却对李慕下此狠手，此仇不报，李慕心念不通。

    他比那黑袍人，更加可恨。

    想要李慕死，那么他也别想好活。

    吴波不愧为聚神修行者，本身又是符箓派长老的子孙，作为核心弟子，在符箓派的资源，比李清要多得多。

    他根本不用自己动手，只是从身上取出各种符箓，已经近乎挤满洞穴的活尸，都无法靠近他的身边。

    不知扔了多少张符箓之后，吴波伸手向怀里一探，已经摸不出符箓了。

    身上的其他符箓，要么不适用这种场合，要么太过珍贵，他不舍得使用，吴波再次恶狠狠的看了李慕等人的方向一眼，大声道：“你们躲在那里干什么，还不过来帮忙！”

    李清冷冷的看了他一眼，并未理会。

    慧远撇了撇嘴，说道：“活该。”

    秦师兄苦笑着摇了摇头，走出光罩，说道：“我去帮他。”

    他提剑砍倒几名活尸，迅速来到吴波身边，和他一起面对周围的跳僵。

    洞穴之中，有僵尸源源不断的涌来，那僵尸王，也还未出手，吴波一咬牙，从袖中再次取出一张符箓，对秦师兄道：“帮我护法！”

    吴波对着那符箓掐了一个印决，李慕从那符箓上，感受到了一种强大的灵气波动。

    “是地阶符箓！”

    秦师兄面色一喜，说道：“吴师弟竟然有地阶符箓，我帮你护法，你快些催动，将这些邪物一举灭杀。”

    地阶符箓威力极大，需要一段时间催动。

    吴波将后背交给秦师兄，双手法决变幻，全力催动此符。

    噗……

    一声轻响之后，他手上的动作一顿。

    吴波缓缓的低下头，看到一只血手，从他的胸口处伸出，手心处，还握着一颗正在跳动的心脏。

    血手用力一握，那颗心脏，便被直接捏爆。
------------

第97章 飞僵

    吴波胸口被洞穿，心脏被捏碎，艰难的回过头，看着秦师兄，嘶声道：“你……”

    他的身后，秦师兄咧开嘴角，笑着说道：“连地阶符箓都有，不愧是核心弟子，长老子嗣，身家果然丰厚，真是让人羡慕啊……”

    突如其来的变故，不仅让吴波难以置信，李慕的脸上，也露出震惊之色。

    就在刚才，他看到了怎么都没想到的一幕。

    同为符箓派弟子的秦师兄，趁着吴波催动地阶符箓的时候，从背后偷袭，一只手穿胸而过，捏碎了他的心脏。

    李慕首先想到的是，秦师兄和吴波有仇，但在这之前，他们一点儿都没有表现出来。

    身边突生变故，李清下意识的上前一步，挡在李慕身前。

    慧远小和尚回过神来之后，看着秦师兄，面色肃然，喃喃道：“想不到，秦施主已经堕入魔道……”

    秦师兄从吴波的胸膛里抽出手，擦拭着手臂上的血迹时，脸上还挂着淡淡的笑容，摇头说道：“你们这些核心弟子，长老子嗣，炼魄有宗门提供魄力，凝魂有宗门提供魂力，又有长辈给你们珍贵的符箓……”

    他看了看自己染血的手掌，说道：“像我们这些普通弟子，就算是再勤奋，再努力的修行，又有什么用，还是会被你们轻易赶超，我们要想出人头地，就只能凭借自己的双手……”

    吴波心脏被捏碎，脸色苍白无比，身体却并未倒下，咬牙说道：“你是故意引我们来这里的！”

    向来和善的秦师兄，脸上终于露出一丝狞笑，说道：“你故意陷害同伴，和我一样，也不是什么好东西，死了也不可惜，倒不如成全了我……”

    在他说这些话的时候，那僵尸王只是淡淡的看着，周围的跳僵，也没有攻击。

    秦师兄对那僵尸王遥遥一拜，大声道：“尸王阁下，按照我们的约定，此人的精魄归您，元神归我……”

    那僵尸王眼珠转动，对着吴波的身体，猛地吸了口气。

    李慕只觉得体内魂魄不稳，险些离体，立刻心神守一，将魂魄牢牢的控制在体内。

    能隔空吸人精血魂魄，这僵尸王，距离飞僵只差一线，虽然还不是飞僵，但已经有了飞僵的部分能力。

    李慕只是被波及，尚且如此，吴波的元神，却还稳稳的留在体内，而他胸口的伤口，也正散发出淡淡的白光，以肉眼可见的速度迅速愈合。

    不仅如此，他原先空洞洞的胸腔里，赫然出现了一颗新的心脏，正在有力的跳动。

    “不可能！”

    秦师兄脸色大变，随后才意识到了什么，震惊道：“你竟然有天阶符箓！”

    转瞬之间，吴波胸口的伤口已经全部愈合，而手上的一张符箓，灵气耗尽，化为飞灰。

    他的脸色阴沉无比，这张天阶符箓，能令断肢重生，断头再续，差不多相当于拥有两次生命，是他仅有的一张天阶符箓，珍贵异常，他根本没有想到，会在这种时候用到。

    他将手中的地阶符箓抛向空中，那符箓滞空之后，白光大放，将这洞穴，彻底照亮。

    “你该死！”吴波死死的盯着秦师兄，眼中的恨意，已然滔天。

    那符箓化成的白光，最终凝成一道剑影，悬在空中，散发出恐怖的气息。

    吴波一指秦师兄，怨毒道：“去死吧！”

    剑影化作一道流光，直奔秦师兄而去。

    最差的地阶符箓，也足以斩杀神通修行者，秦师兄被这道剑光锁定，面色大变，高声道：“尸王阁下，救我！”

    他话音落下，一道黑影，凭空出现在他的面前。

    锵！

    那道剑光，劈在这僵尸王的身上，火花四溅。

    一剑之后，剑光消失。

    即便是僵尸王铜皮铁骨，背上也出现了一道深深的口子，整个身体，险些直接被劈成两半。

    他体内的磅礴魄力流转，背上的伤口，逐渐的蠕动，愈合。

    秦师兄松了口气，立刻道：“多谢尸王阁下……呃！”

    他一句话未说完，便戛然而止。

    那僵尸王伸出双手，锋利的指甲插进他的脖子，秦师兄体内的精血，在一瞬间，就被吸进了僵尸王的体内，他肉身枯萎，元神惊恐的逃出，恐慌道：“尸王阁下，你……”

    嘶……

    僵尸王对他的元神吸了口气，秦师兄的元神直接崩溃，变成点点光点，被那僵尸王吸进身体。

    聚神境修行者，元神刚刚凝聚，也能施展大多数神通，实力不会减弱太多。

    但奈何这僵尸王本就是吸**血魂魄修炼，正好克制魂体元神，秦师兄作为聚神境修行者，和他硬拼之下，还有希望逃脱，但他被突然袭击，肉身毁灭，元神也难逃一劫。

    吸食了秦师兄的精魄元神之后，那僵尸王背后的伤口，已经彻底痊愈，他体内的气息，也瞬间暴涨，枯草一般的头发，逐渐返黑，生出光泽，干瘪的皮肤，以肉眼可见的速度，变的丰满红润……

    而他身上的尸气，则消失的无影无踪……

    转瞬之间，此尸的外表，就变的和正常人无异。

    他剥下秦师兄的衣服，穿在自己的身上，化作一个中年男人的样子，用灰白的眼瞳看向吴波，贪婪的舔了舔嘴角。

    “飞僵……”

    李清将青虹剑握紧，低声道：“小心，它已经进化成飞僵了。”

    刚刚进化成飞僵的僵尸，拥有媲美第四境神通修行者的实力，吴波身体重获生机之后，气息比刚才萎靡的多。

    他身形瞬间横移到李清等人身边，大声道：“它已经进化成飞僵，不好对付，大家一起出手！”

    李清手中剑光更盛，慧远也重新举起了钵盂。

    大敌当前，不是计较刚才恩怨的时候。

    吴波闪至两人身后，却忽然取出一张表面灵力流转的符箓，贴在自己的额头上。

    符箓表面灵光一闪，他的身体直接遁入地底，消失在这洞穴中。

    慧远回头一看，发现已经不见吴波的踪影，怒道：“是土遁术，吴捕头他一个人逃了！”

    五行遁术，都是只有到了神通境才能修行的法术，吴波不愧为符箓派核心弟子，手中符箓层出不穷，他临阵脱逃之后，李慕三人，便要直面这只刚刚进化成为飞僵的僵尸王。

    李慕心中暗骂一句，全力催动体内的佛光。

    李清双手结印，洞穴中灵力涌动，那僵尸王似乎是感受到了危险，本能的后退一步。

    他灰白的眼珠转动不停，似乎是在思忖，下一刻，便舍弃了李慕三人，飞进了一处通道。

    那处通道前方，有一道气息在飞速的逃离。

    吴波利用土遁之术离开地底，看到阳光时，长舒了口气。

    他怎么都没想到，这次的地底之行，居然会如此的凶险，不仅有进化成飞僵的僵尸王，还遇到了符箓派的叛徒，险些让他殒命于此。

    如果不是有祖父赐予的几张保命符箓，恐怕他已经死在了下面。

    此战之后，他虽然保住了性命，但身上保命的符箓，也已经消耗一空。

    他不想冒险和那飞僵拼命，于是舍弃同僚，用土遁符逃走。

    做出这种事情，周县和阳丘县是待不下去了，只有回到祖庭，先求祖父庇护。

    他心念急转，正要逃离这里，一道黑影，忽然从天而降……
------------

第98章 吴波之死

    地底洞穴之中，没有了僵尸王后，李慕三人的压力顿时大减。

    李清和慧远全力对付剩下的几只跳僵，李慕则一边用佛光护体，一边清理周围的活尸。

    洞**剩下的，为数不多的几只跳僵，以及没什么战斗力的活尸，很快就被他们消灭一空。

    可惜的是，这些僵尸体内的魄力，都被那僵尸王吸走，用来进化成飞僵，李慕一点儿好处都没有捞到。

    解决了这些麻烦之后，刚才还嘈杂异常的地底洞穴，忽然变得安静下来。

    “阿弥陀佛……”

    慧远走到秦师兄的尸身身旁，哀叹了口气，说道：“修行一途，秦施主终是没有抵挡住诱惑……”

    秦师兄的变故，李慕同样没有想到。

    虽然和他认识的时间不久，但李慕对他的印象，却十分不错。

    他心性淡薄，对谁都是一副和颜悦色的样子，数次被吴波冒犯，也不生气，李慕怎么都没想到，他居然和这只诞生了灵智的僵尸王有勾结，暗害来此除尸的修行者。

    堂堂符箓派弟子，竟也沦为邪修，令人感叹又可惜。

    修行界的残酷，再一次，在李慕眼前淋漓尽致的展现。

    李清辛苦修行数年，才到聚神的境界，任远取人魂魄修行，可以将这个时间缩短到半个月甚至是十天------这种诱惑，并不是每个人都能经受得起。

    李慕越来越觉得，老王说的很对，修行的本质，就是弱肉强食，李慕自己可以不去害人，但却不能保证别人也不会害他。

    秦师兄给了他很大的警醒，遇到修行之人时，就算是对方没有恶意，他也必须保持小心警惕，不能轻易相信他人。

    李慕走神间，一个通道里面，忽然传来动静，李慕面色微变，身上金光更亮，瞬息之后，一道人影出现在通道口。

    玄度的光头在佛光的照耀下，格外显眼，他的目光在洞**扫视一圈，看到李慕时，先是一愣，随后脸上便露出大喜之色，喃喃道：“李施主的慧根竟然如此深厚，贫僧上次也看走了眼……”

    看到玄度，李慕赶紧收了佛光，以免被他发现什么。

    慧远惊喜道：“玄度师叔，您也来了……”

    “是慧远师侄啊……”玄度摸了摸慧远的光头，说道：“昨天我正好路过这里，发现这地底尸气冲天，就下来看看，没想到在这洞里迷路了，循着佛光才找过来……”

    “我们也是来除尸的。”慧远笑了笑，然后又想到什么，紧张道：“师叔，这里有一只僵尸，已经进化成飞僵逃走了，我们得快点除掉它，不然就会有更多的无辜百姓遭殃……”

    玄度环顾四周，说道：“先出去再说吧。”

    临走之前，李清丢出几张符箓，将这洞**的僵尸，连同秦师兄的尸体，烧成灰烬。

    飞僵的尸毒，比跳僵更烈，他死于飞僵之手，只有就地焚化，才不会尸变制造麻烦。

    做完这一切，四人才沿着来时的通道，向外面走去。

    玄度一路之上，都在对着李慕唠叨。

    “李施主，以你的慧根，不修佛可惜了，你真的不再考虑考虑吗？”

    “抱歉，不考虑。”

    “你有什么条件，可以提出来，我们都能商量的。”

    “不剃度可以吗？”

    “可以。”

    “不住在寺庙可以吗？”

    “当然也可以。”

    “娶老婆可以吗？”

    “这个……真的不可以。”

    “那没什么好商量的了……”

    ……

    任玄度如何舌绽莲花，也还是没能说服李慕。

    走出通道，重见天光的那一刻，玄度叹息口气，说道：“世人皆被色欲所娱，李施主你慧根如此深厚，难道也不能免俗吗？”

    李慕道：“大师看走眼了，我没有什么慧根，就是一个俗人。”

    玄度张口欲说什么，李清淡淡看了他一眼，说道：“他不愿出家，还请大师不要强人所难。”

    玄度看了看李清，又看了看李慕，似是明白了什么，深深叹了口气，说道：“既然如此，贫僧以后就再也不勉强小施主了……”

    李慕舒了口气，他对于讲道理讲不过就喜欢硬来的玄度，还是有些忌惮的。

    玄度不再提让李慕出家的事情，又道：“贫僧还有一事相求，望小施主答应。”

    这和尚对他毕竟有救命之恩，李慕道：“只要不是出家，万事都好商量。”

    玄度微微一笑，看向李慕，问道：“小施主修行的法经，应该不是那本基础法经吧？”

    既然已经瞒不住了，李慕索性坦白，干脆说道：“那是一个大雪纷飞的冬天，一个老和尚……”

    李清瞥了李慕一眼，没有开口。

    片刻之后，玄度摇了摇头，说道：“贫僧并非觊觎小施主的法经，只是贫僧刚才观这法经引动的佛光，非比寻常，我金山寺的方丈，数月之前，被一邪修所伤，毁了修行根基，此佛光内蕴玄妙之力，贫僧也看不透，或许能帮他修复根基，清除旧患……”

    玄度救他一命，借着这个机会，李慕正好可以偿还恩情。

    李慕想了想，说道：“救人自然可以，只是我的法力低微，可能会让大师失望。”

    玄度笑了笑，说道：“到时，小施主可借用贫僧的法力，就算是不成，金山寺也欠你一个人情。”

    李慕点了点头，说道：“那等我回到县衙，再去金山寺拜访。”

    慧远挠了挠自己的光头，说道：“这法经如此厉害，那个冬天，李施主遇到的，一定是佛门高僧……”

    玄度微微一笑，并不言语。

    李慕入住金山寺那天，寺中佛像无故发光，预示着有新的法经问世，那件事情到现在还困扰着寺中僧侣，此刻，玄度的心中，已然有了答案。

    但他并没有多问，也没有多说，只是看向李慕的眼神中，偶尔露出惋惜。

    李慕站在地底溶洞的入口处，环顾四周，发现这里和他们进来的时候大不相同。

    他们站立的地面，处处都是焦黑之色，周围的树木，也冒着缕缕黑烟，像是刚刚经历了一场惨烈的大战。

    此地残留的法力波动，以及混乱的天地灵气，也证实了这一点。

    李慕目光扫视四周，在一棵树下，看到了一道熟悉的身影。

    吴波躺在那棵树下，身体外满是血洞，体型比刚才缩水了至少一半，体内精血被吸干，肉身魄力不在，元神也不知道跑到了哪里。

    他显然和秦师兄一样，被那僵尸吸成了干尸。

    慧远喃喃问道：“吴捕头还活着吗？”

    聚神境修行者，需要将三魂聚成元神，元神凝聚之后，只要元神不灭，就算是肉身损毁，也能借体重生。

    李清取出一张仙人指路符，李慕心领神会，上前几步，从吴波的身上，取下一根头发，缠绕在仙人指路符上，然后将那符箓抛到空中。

    以李清聚神修为所画的仙人指路符，能感应到的范围极广，只要吴波的元神还在，就能引起符箓反应。

    仙人指路符叠成的纸鹤，扇动翅膀，飞到空中，在原地盘旋了一圈之后，便直直的落下来，落在吴波的尸体上。

    这么短的时间之内，吴波的元神，不可能跑出仙人指路符的感应范围之外。

    符箓没有任何反应，说明他的元神也消散了。

    也就是说，吴波死了，死的很彻底。

    魂飞魄散，身死道消。
------------

第99章 打击

    慧远看着吴波的尸体，双手合十，悲悯道：“若是吴捕头没有一个人逃走，也不会落得如今的下场。”

    “阿弥陀佛。”玄度单手行了一个佛礼，说道：“一啄一饮，自有定数，他命该如此，怨不得旁人。”

    吴波死了，李慕心里一点儿都不难过。

    李慕和他无冤无仇，他却屡次对李慕下杀手，就算那僵尸没有杀他，李慕迟早也要找机会弄死他。

    他并不嗜杀，但对于想要自己命的人，也不会手软。

    那刚刚进化的飞僵，在纯阳之体和土行之体之间，似乎对后者更加偏爱，要不然，刚才遇到大麻烦的就是李慕了。

    玄度闭目感受一番，望着某个方向，说道：“那僵尸逃去了西方，贫僧得去追他，以免他祸害更多的百姓……”

    李慕看着他离开的背影，提醒说道：“此尸已经进化成飞僵，玄度大师小心。”

    刚刚进化的飞僵，可力敌道门的神通，佛门的金身境，玄度的境界，便是金身，他对付化形妖物，自然可以轻松碾压，但遇到飞僵，未必能讨得好处。

    慧远微微一笑，说道：“李施主放心，玄度师叔已经晋入金身多年，能够对付这只飞僵。”

    听慧远这么说，李慕便不再为玄度担忧了。

    他看向李清，问道：“头儿，我们现在怎么办？”

    李清想了想，说道：“先回清河村。”

    他们来的时候，一行五人，回去之时，却只剩下三人。这是他们来之前，无论如何都没有想到的。

    尸群是消灭了，但却跑了一只飞僵，魄力没有收集到，还折损了两名聚神境的修行者，似乎也说不上是他们赢了。

    回到清河村的时候，韩哲远远的迎上来，问道：“你们怎么这么快就回来了，怎么样，尸群消灭了吗？”

    李慕点了点头，说道：“消灭了，跑了一只飞僵，金山寺的玄度大师已经去追了。”

    韩哲左右看了看，问道：“吴波和秦师兄呢，他们也去追飞僵了吗？”

    李慕道：“吴波死了。”

    “什么！”

    韩哲眼睛立刻瞪得滚圆，难以置信道：“吴波怎么可能会死，谁杀的他？”

    李慕说道：“那只飞僵。”

    吴波的死，让韩哲心中震惊不已，然而也只是震惊。

    他和吴波虽然都是符箓派弟子，但不属于同一脉，并没有什么交情，相反还有些仇怨，对于吴波平日里的所作所为，早就看不习惯。

    即便如此，他死在飞僵手中的消息，还是让韩哲震惊的久久回不过神。

    片刻后，他才接受了这个现实，又问道：“秦师兄呢，他怎么没有回来？”

    李慕能够看出来，韩哲和秦师兄的关系很好，一时间不知道该如何回答。

    最后还是慧远叹了口气，说道：“秦师兄和那僵尸勾结，引诱我们去地底送死，吴捕头差点死在他手里，秦师兄后来被那飞僵吸了精魄元神，陨落在地底溶洞……”

    “不可能！”

    韩哲面色大变，扯着慧远的衣领，大怒道：“秦师兄怎么可能做这种事情，你在胡说些什么！”

    “阿弥陀佛……”

    慧远念了一声佛号，并未说什么，默默的低下头，任由韩哲抓着衣领。

    “他说的都是真的。”李清看着韩哲，说道：“秦师兄早就已经沦为了邪修，他引修行者进入地底，是为了让那僵尸吸**魄。”

    韩哲面色苍白，缓缓松开抓着慧远衣领的手，喃喃道：“不可能，这不可能，秦师兄不可能是那样的人，他不可能做这种事情……”

    他一边摇头，一边后退，最终消失在李慕三人的视线中。

    慧远上前一步，却被李慕拉住。

    李慕叹了口气，说道：“让他一个人静一静吧。”

    吴波活着的时候，就是人嫌狗厌，他的死没人在乎，但秦师兄的死，对韩哲的打击很大。

    两个时辰后，李慕找到他的时候，他正坐在村子里最高处的屋顶，眼睛红肿的像桃子。

    李慕坐在他身边，问道：“哭了？”

    韩哲抹了抹眼睛，咬牙道：“没有！”

    李慕道：“还说没有，连声音都哑了。”

    韩哲怒视着他，问道：“李慕，你明明这么讨厌，为什么清姑娘，柳姑娘，还有那个小姑娘都那么喜欢你？”

    李慕耸了耸肩，说道：“可能因为我长得好看吧。”

    韩哲扭头吐了口唾沫：“我呸！”

    李慕一脸无所谓：“你呸也改变不了这个事实。”

    韩哲看着他，脸上忽然露出恍然之色，说道：“我知道为什么她们都喜欢你了……”

    “为什么？”

    “因为你不要脸。”

    李慕淡然道：“树不要皮，必死无疑，人不要脸，天下无敌，可能女孩子就喜欢我这种不要脸的。”

    韩哲道：“我记得你以前不是这样的。”

    李慕看着他，说道：“人总会变。”

    韩哲低下头，片刻后才说道：“是啊，你会变，我会变，秦师兄也会变，他以前是我们那一脉，最努力，最刻苦，修行最勤奋的人------你说他怎么就变成邪修了呢？”

    李慕摇了摇头，说道：“他说他再怎么刻苦，再怎么努力，还是会被别人赶超……，所以他就不想努力了。”

    老王曾经和李慕说过，修行一道，本就是不公平的。

    有的人天赋一般，别人修行一年就有的境界，他们需要修行十年甚至数十年。

    还有人背景一般，同样的天赋，别人有宗门和长辈支持，修行之路上，不缺资源，修行一年，还是抵得上他们十年数十年。

    在这种残酷的现实下，稍稍抵挡不住诱惑，一步走错，就会成为秦师兄之流。

    如李清韩哲这般，能耐得住寂寞，艰苦修行之人，无一不是有着坚韧的心性，他们苦修出的法力，其凝实程度，也远不是那些速成邪修能比的。

    韩哲抬起头，说道：“秦师兄他，一直待我很好，他就像是我的兄长一样，指引我修行，当我被其他师兄弟欺负时，也是他为我出头……”

    秦师兄虽然已经沦为邪修，但他对韩哲的好，李慕看在眼里。

    他将他们所有人引到那地底溶洞，唯独让韩哲留在这里，就是不希望他卷进去。

    韩哲长叹口气，说道：“秦师兄的事情，我真的不知道应该怎么和师兄弟们说。”

    李慕拍了拍他的肩膀，说道：“发生这样的事情，谁也不想的，节哀顺变吧。”

    “节哀顺变，说的轻巧……”

    韩哲摇了摇头，说道：“秦师兄是我修行的引路人，我第一次聚气，就是在秦师兄的帮助下才成功的，在这个世界上，除了爹娘和师父，他是对我最好的人，你没有修行的引路人，体会不到这种感受……”

    李慕看了他一眼，说道：“谁说我没有？”

    韩哲愣了一下，似乎是想到了什么，表情变的更加苦涩。

    李慕看了看他，问道：“你怎么不问谁是我修行的引路人？”

    “我不知道，也不想知道！”

    韩哲苦涩之余，脸上浮现出恼怒之色，说道：“你走，我不想再看到你！”

    李慕笑了笑，说道：“引导我踏上修行的，是我们家头儿……”

    “我问你了吗！”韩哲大怒道：“给我滚，立刻，马上！”
------------

第100章 回衙

    经过李慕的“安慰”之后，韩哲的状态看起来好多了。

    李慕的情绪反而有些低落。

    这次除尸行动，吴波和秦师兄，给李慕好好上了一课。

    僵尸可怕，但比僵尸更可怕的，是复杂的人心。

    外面的世界太复杂了，离家三天，李慕开始想念柳含烟，想念晚晚，想念张山李肆，想念老王……

    韩哲已经平息了情绪，从屋顶跳下来，说道：“我要回一趟宗门，把秦师兄和吴波的消息带回去，这里就交给你们了。”

    除了那只逃跑的飞僵，地底溶洞的所有僵尸，都被李慕等人消灭了，清河村，已经不会再有什么危险，有几位修行者驻扎，便足以应对各种情况。

    临近傍晚之后，玄度才回到了清河村。

    他看上去有些疲惫，摇头道：“飞僵跑的太快，贫僧追不上它……”

    飞僵之所以叫飞僵，就是因为它能飞天遁地，和跳僵的实力，不在一个级别，佛门或是道门第四境的修行者，或许有灭杀它们的实力，但想要抓住它们，却千难万难。

    李慕叹了口气，到手的魄力，就这么飞了。

    附近那些行尸、跳僵的魄力，全被那僵尸王吸去，用于进化，李慕要想收取魄力，只能继续深入。

    但那样一来，风险也会倍增。

    李慕脸上浮现出思忖之色，他在犹豫，这个险，到底该不该冒。

    玄度看着他，忽而问道：“小施主是否想取僵尸之魄，用于自身修行？”

    李慕点了点头，没有否认。

    “贫僧这些日子，除了不少僵尸，倒也收集到不少魄力，本来是想打磨身体的，想来小施主更需要，就赠予你吧。”玄度从怀里取出一枚玉石，说道：“不知道这些够不够？”

    “这怎么好意思……”

    李慕连忙从玄度手里接过玉石，探查一番之后，发现此玉中蕴藏的魄力不少，应该足够他炼化怒情，还能剩下不少，脸上露出笑容，说道：“够了够了，多谢玄度大师。”

    玄度笑了笑，说道：“不谢，贫僧毕竟也有求于你……”

    韩哲回白云山祖庭了，李慕从玄度这里，也得到了自己需要的魄力。

    和李清商量之后，她决定让李慕先回县衙，将吴波的事情，呈报上去。

    毕竟吴波名义上，还是阳丘县衙的捕头，他在符箓派背景不弱，意外死在这里，衙门恐怕也要给符箓派一个交代。

    这里的事情，李慕帮不上什么忙，他最大的目的已经达到，也没有留在周县的必要。

    玄度双手合十，说道：“贫僧还要在这里留些时日，待回到阳丘县后，再去县衙请小施主。”

    地底溶洞的僵尸被消灭干净之后，清河村迎来了平静的一夜，没有一只僵尸来犯，第二日一早，李慕和李清慧远告别，用神行符赶了数个时辰的路，下午天快黑的时候，才到县衙。

    张县令听李慕说完，惊得从椅子上跳起来，难以置信道：“什么，你说吴波死了？”

    李慕点了点头，说道：“吴捕头死在了一只飞僵手里。”

    “不应该啊……”张县令眉头皱起，说道：“吴波这个人虽然讨厌，但实力是有的，怎么可能这么轻易的死掉？”

    其实李慕也有同样的感觉。

    虽然他不喜欢吴波，但也不得不承认，吴波很强，他虽是聚神，可神通修行者，在他手里，也很难讨到好处。

    即便是被秦师兄从背后偷袭，捏碎心脏，他都能绝处逢生，堂堂符箓派核心弟子，还有一个造化境的祖父，不知道有多少保命绝招，他死的确实有点草率。

    要么是吴波外强中干，实则是个草包，要么是那飞僵实力太强，但无论如何，吴波已死的事实，怎么都更改不了。

    张县令叹了口气，喃喃道：“这下麻烦了啊，好死不死，这个时候死，本县怎么和符箓派交代？”

    李慕问道：“大人怕符箓派为难县衙吗？”

    “怕，本县怕过谁？”张县令冷哼一声，说道：“本县背后是大周朝廷，会怕他们符箓派吗？”

    他轻咳一声，说道：“不过本县近日公务繁忙，没空和他们纠缠，如果符箓派来人，你们就说我不在……”

    符箓派和大周朝廷，虽然多有合作，但也不是亲密无间。

    朝廷不喜符箓派超然物外不受管制，符箓派不满朝廷不配合他们招收弟子，合作之余，又各有嫌隙。

    从这次周县的僵尸之祸就能看出来。

    如果符箓派全心全意想要帮助朝廷，只需派出一位造化或洞玄修行者，一人便可解周县之危，而不是只派出这些聚神和神通弟子，导致周县之祸迟迟不能平定。

    李慕走出前衙，张山等在外面，迫不及待的问道：“肥波真的死了？”

    李慕点了点头，说道：“被僵尸咬了，死的透透的，我亲手烧的尸体。”

    张山瞪大眼睛，喃喃道：“我就说恶有恶报吧，老王还不信……”

    李慕还有些问题想请教老王，问道：“老王呢，我刚才在值房没看到他。”

    张山道：“老王请假了，今天早上刚走。”

    李慕愣了一下，问道：“请假，去哪里？”

    “说是去外地探亲。”张山叹了口气，遗憾道：“老王居然还有亲戚，你说他死了，会不会把钱留给亲戚啊……”

    老王不在县衙，也不知道什么时候才能回来，李慕将心里的问题压下，只好先回家。

    昨天晚上，他顺便就将体内的惧情炼化，成功凝聚出第四魄。

    摆脱老道的死亡诅咒之后，李慕感觉到了前所未有的轻松。

    没有七魄的肉身，会迅速衰败，如今李慕已经凝聚了四魄，肉身衰败的速度，远远比不上修行的速度，便比如一个水池，同时注水和放水，凝聚四魄之前，注水的速度，赶不上放水速度，凝聚四魄之后，则会颠倒过来。

    其余三魄，暂时不急着凝聚，李慕可以先行凝魂，日后再找机会凝魄。

    炼魄和凝魂，既是修行境界，也是修行方式，先炼魄后凝魂，亦或是先凝魂后炼魄都可，有些野路子修行者，不炼魄，不凝魂，不聚神，只凭练气修行，也同样能修行到中三境。

    只不过这样的人很少，毕竟道门的修行法门，很容易获得，先炼魄，再凝魂，最后聚神，也是最为科学的一种修行方式，能最大程度的提高修行者实力，空有一身法力，却没有凝聚元神，魂力薄弱，一旦肉身被毁，除了转为鬼修，别无他途。

    昨晚凝魄之后，玄度给他的那枚玉石中，还剩下一小部分魄力，够晚晚和柳含烟各自炼化一魄。

    李慕快要走到家门口的时候，看到晚晚坐在门口的台阶上，单手托腮，无聊的看着街上人来人往。

    李慕走到她身边坐下，问道：“想什么呢？”

    “公子！”

    晚晚身体一颤，猛地跳起来，惊喜道：“公子，你回来了，这几天小姐都担心死你了！”

    院子里传来急促的脚步声，到门口时，又变的缓慢，柳含烟推门走出来，说道：“我可没有担心他，只是怕他被僵尸咬了，以后你没有地方蹭饭……”

    柳含烟的声音里带着怨气，不知道她是上次的气没有消，还是生气李慕不告而别，李慕揉了揉肚子，转移话题道：“有没有吃的东西，赶了一天的路，快饿死了……”

    柳含烟瞪了他一眼，说道：“去换衣服洗手，我刚刚煮了面……”

    柳含烟煮的面味道也很不错，李慕一口气吃了三碗。

    她瞥了瞥李慕，问道：“你什么时候变的和晚晚一样了？”

    李慕将碗里的汤也喝了个干净，抹了抹嘴，从怀里掏出一块玉石，递给柳含烟。

    柳含烟伸手接过，白了他一眼，说道：“不要以为送块玉我就能原谅你，下次你要是再不告而别，我就当没有你这个朋友……”

    李慕解释道：“这不是普通的玉，你不是嫌自己修行速度慢吗，这玉中的魄力，能够帮助你和晚晚炼魄。”

    柳含烟怔了怔，问道：“这就是你去周县的目的？”

    李慕点了点头，又道：“不过，修行一事，最好脚踏实地，不要总想着捷径，苦修出的法力，和取巧出的法力，差距极大，对人的心性，也有很大的磨砺。”

    纵然李慕相信柳含烟，但还是和她讲了秦师兄的例子。

    是李慕引导她走上修行之路的，他有责任提醒她，让她不要误入歧途。

    柳含烟道：“放心吧，就算要走捷径，我也不会走这种捷径。”

    李慕道：“除了这个，修行没有捷径，当然，你不一样，你还有别的捷径……”

    柳含烟眼前一亮，问道：“什么捷径？”
------------

第101章 平定

    和柳含烟已经很熟了，李慕实话实说道：“你是纯阴之体，找一个纯阳之体双修，没有比这更快的捷径了。”

    柳含烟啐了一口：“呸，你想得美！”

    “我又没说是我。”李慕看着她，安慰道：“放心吧，我不是说了吗，你不是我喜欢的类型。”

    柳含烟深吸口气，强行让自己保持微笑，问道：“李捕头是你喜欢的类型吧？”

    “也不全是……”

    李慕想了想，说道：“如果一名女子，有头儿的实力，有晚晚的性格，有你那么有钱……”

    柳含烟冷哼一声：“做梦去吧！”

    接连吃了三碗面，李慕有点口渴，问柳含烟道：“有茶水吗？”

    柳含烟收起碗筷，冷冷道：“刷锅水喝不喝！”

    ……

    柳含烟真的是一个爱生气的女人，可惜她已经炼化了第二魄，怒情不显于外，李慕再也吸取不到了。

    县衙内的修行者都去了周县，老王又去了外地探亲，县衙人手严重不足，李慕被暂时借调到户房，接手老王的工作。

    县衙里面，其实老王的文书工作才是最忙的。

    张山李肆巡逻完了，要么是在值房睡觉，要么是在青楼睡觉，老王的工作却没那么轻松。

    李慕这几天，又要整理往日的案情资料，又要管理户籍卷宗，还要协调处理报上县衙的案件，白天忙的连看书的时间都没有。

    “我觉得做文书挺好的。”柳含烟和李慕的想法不一样，吃过饭后，坐在院子里，一边拿着一把小扇扇风，一边说道：“不用巡逻，不用去打僵尸，捉妖怪，每天坐在值房里就行了，过两年再讨个老婆，安安稳稳的不好吗？”

    李慕正在看书，随口道：“那也得等讨到老婆再说。”

    柳含烟说的其实很有道理，普通人一辈子，不就是图个安稳，老王在这个位置上坐了一辈子，虽然没有踏入修行，但他活的日子，比吴波和秦师兄加起来都久。

    柳含烟试探道：“你觉得我们家晚晚怎么样？”

    李慕翻动着书页，眼皮也没抬，问道：“什么怎么样？”

    柳含烟道：“晚晚今年十六了，再过两年十八，正好是嫁人的年纪，到时候，我把晚晚嫁给你怎么样？”

    李慕放下书，疑惑道：“那你呢？”

    柳含烟瞪了他一眼：“你做什么梦呢？”

    李慕解释道：“我的意思是，晚晚嫁人了，你身边不就没人伺候了？”

    “我一个人也可以过得很好，不需要别人伺候。”柳含烟道：“再说，晚晚是我妹妹，我从来没有当她是丫鬟。”

    她看着李慕，说道：“不要转移话题，你觉得晚晚怎么样？”

    李慕重新打开书，说道：“很好啊。”

    小丫头虽然虎了点，呆了点，但乖巧听话，现在看着有些幼稚，但女大十八变，过两年会长成什么样子，谁知道呢……

    柳含烟问道：“你的意思是，你同意娶晚晚？”

    晚晚虽然温柔乖巧，但李慕对她，从来都是当妹妹宠的，从来没有动过那方面的心思，倒是经常拿柳含烟和李清在一起比较。

    也仅仅是比较而已，这几个月来，他满脑子想的都是怎么活着，从来没有真正的考虑到这件事情。

    他不是李肆，神经没有大条到最多只有几个月的寿命，还有闲情逸致去谈恋爱。

    李慕摇了摇头，说道：“我暂时只想修行，没想过这些事情。”

    柳含烟道：“以前是以前，现在你已经凝聚了四魄，可以想了，人生不止是修行，你难道就没想过以后吗？”

    “以后？”

    李慕想了想，说道：“以后我想赚很多钱，换一座大宅子。”

    “然后呢？”

    “请一些丫鬟下人，体验一下被人伺候的感觉……”

    “再然后呢？”

    “再娶几个漂亮的老婆……”

    李慕有时候也会怀疑，是不是老天爷觉得他上辈子过的太苦了，所以才又给了他一世弥补。

    如果真是这样，那肯定要想一些以前不敢想的。

    条件允许的话，他想娶一个修为高的，一个温柔的，一个有钱的，无聊了一家人还能凑一桌麻将打发时间，顺便帮他圆满爱情和欲情，岂不美哉……

    柳含烟对李慕的梦想嗤之以鼻，留下一句“呵，男人”，就飘然而去。

    符箓派插手之后，周县的情况发生逆转，阳丘县的百姓心中也不再恐慌，街上的店铺，又重新开张，因为百姓报复性消费的原因，生意更胜往日，她有忙不完的事情。

    每日都会有关于周县的消息，在县衙汇聚。

    韩哲传信说，得知吴波的死讯之后，第七脉的吴长老暴怒，亲自下山，带着第七脉的众多修行者，将整个周县都翻了一遍。

    造化境强者盛怒之下，周县的僵尸之祸，几乎是没有什么悬念的结束了。

    不管什么白僵，黑僵，跳僵，就连还在坟墓中，刚刚有尸气凝聚的新尸，都被挖出来烧了。

    这次事件之后，周县估计很长时间都不会再诞生僵尸。

    此时，吴长老正在追杀害死吴波的那只飞僵，周县另外两只飞僵，早在三日前，就死在了他的手里。

    群僵无首，很轻易的就被其他修行者铲除。

    从另一种角度来看，吴波的死，也不是全无意义，至少，周县的百姓，因为他的死而得福，如果不是吴波的死，符箓派也不会派出造化境的高手。

    周县的尸灾，暂时告一段落，李慕正在拟写告示，等会儿让张山和李肆贴在街口。

    告示是张县令让写的，内容是规劝百姓，家中若有丧事，必须报备官府，由官府查看过墓葬之地之后，再行安葬，禁止随意安葬死者，违者重罚。

    毕竟，前有张家村张员外将老爹埋在了养尸地，白白送了自己的性命，后有周县尸潮泛滥，百姓伤亡数千人，在北郡诸县造成了极大的恐慌，这些都给张县令敲响了警钟。

    城外的乱葬岗，选址十分讲究，那里地势特殊，不会积累一丝煞气，埋在那里的尸体，尸变的可能性为零。

    一些请不起风水师的穷苦百姓，都会选择在那里埋葬死者。

    但若是不懂风水道法的，好巧不巧将自己的亲人埋在不该埋的地方，后果不堪设想，张员外就是前车之鉴。

    李慕取出一张告示，在上面写下两行字，用来警醒百姓。

    “墓穴千万座，安全第一座，丧事不规范，亲人两行泪……”

    ……

    老王不在衙门，他的值房，暂时成了李慕的。

    李慕从书架上找了一本关于风水墓葬的书，认真的研读。

    “气乘风则散，界水则止，古人聚之使不散，行之使有止，故谓之风水。风水之法，得水为上，藏风次之……”

    “墓穴十忌：一忌后头不来，二忌前面不开，三忌朝水反弓，四忌凹风扫穴，五忌龙虎直去……”

    “八龙立向决：点穴立向须贯通，八龙顺逆要分清，火龙切莫造水克，木局生助火龙兴……”

    ……

    百姓迁坟或是下葬，需要报备衙门，固然可以减少安全隐患，但衙门的工作量也就大了，且必须有懂得风水墓葬学的专业人士。

    这也是很深的一门学问，衙门里面，除了老王以外，好像也就韩哲有所涉猎。

    李慕将这些规矩和禁忌都记下，说不定以后有用得到的地方。

    他又看了一会儿，听到值房外传来一阵略显嘈杂的声音，与此同时，他也感知到了几道熟悉的气息。

    李慕走出值房，看到李清、韩哲，以及慧远站在院子里。
------------

第102章 老道

    李慕走到院子里，微笑道：“头儿，你回来了……”

    韩哲看着李慕，问道：“你看不到我们吗？”

    慧远念了一声佛号，感叹道：“可惜吴捕头回不来了。”

    韩哲冷哼一声：“他有什么可惜的，陷害同僚，出卖同伴，这种人渣，死不足惜！”

    “几位辛苦了。”周捕头从房里出来，摇头道：“善有善报，恶有恶果，吴捕头已死，还是不要再议论他了。”

    李慕问慧远道：“周县的情况怎么样了？”

    小和尚的脸上露出笑容，说道：“周县的僵尸邪物，都已经被灭杀干净，聚集的百姓，也开始回到自己原先的村子，这次的灾祸，已经平息了。”

    李慕又问道：“那只飞僵抓住了吗？”

    李清摇了摇头，说道：“吴长老一直在找它。”

    这件事情已经过去了十多天，造化境的强者，不可能连一只小小的飞僵都奈何不了，李慕疑惑道：“那僵尸这么厉害吗？”

    李清解释道：“如果是正面相斗，它当然不是吴长老的对手，可飞僵的速度，比御气还快，造化境强者想要抓住它，也并不容易。”

    剩余那只飞僵，自有郡守和符箓派的高手操心，李慕不再去想，微笑道：“不管它了，你们安全回来就好……”

    李清目露思忖之色，似乎是有心事的样子。

    李慕问道：“头儿，还有什么事情吗？”

    李清道：“我总觉得，有什么地方不太对劲。”

    李慕愣了一下，问道：“哪里不对劲？”

    “不知道。”李清摇了摇头，说道：“或许是我想多了。”

    其实李慕也觉得有点不太对劲，从一开始，那飞僵就没怎么搭理过李慕三人，而是对吴波穷追猛咬，吴波两次逃跑，一次被追回来，另一次，更是直接领了盒饭……

    而且，在杀了吴波之后，那飞僵选择了遁走，而不是返回溶洞继续杀戮，也有些说不通。

    后者还可以用那飞僵忌惮玄度来解释，前者……，没道理李慕一个纯阳之体站在那里，它不理不睬，反而对土行之体这么在意。

    难道说，土行之体，对它有什么特别的吸引？

    对此，修行界暂时还没有什么说法，不过，就像是他们以前也不知道糯米对僵尸有克制作用，大千世界，人类不知道的事情还有很多，或许李慕无意中又发现一条自然规律。

    可惜老王不在，要不然，李慕倒是可以就这个问题，和他深入探讨探讨。

    李慕轻叹口气，同样可惜的，还有那飞僵的魄力，如果能得到那飞僵的魄力，应该足够支撑他修行到凝魂境了。

    ……

    北郡。

    玉县。

    玉县是北郡最东边的一个县，与周县之间，还隔着数县，因此周县的尸灾一事，对玉县，并没有多少影响。

    至今为止，玉县都没有出现一件僵尸伤人的事情。

    玉县，某处偏僻的村落，一个穿着道袍的白胡子老者，从怀里取出一张符箓，对几名村妇笑了笑，说道：“用了我的符，保你们日后都能生大胖小子，怎么样，一张符只要两文钱，两文钱你买不了吃亏，两文钱你买不了上当……”

    这道士穿着十分邋遢，道袍之上，不仅满是脏污，还有几个破洞，一副江湖骗子的嘴脸。

    然而，村口的几名村妇，却对他的话深信不疑。

    原因无他，她们一开始，也是将此人当成江湖骗子，但当他露了一手“白纸生字”的神奇本事之后，立刻就对他的话不再怀疑。

    再说，两文钱也不多，被骗了就被骗了，但万一他说的话是真的，岂不是赚大了？

    如果能生一个大胖小子，以后在村子里，走路都能昂着头。

    道袍老者将符箓发给众人，喜滋滋的收起几枚铜钱，又看向一名妇人，说道：“这位小娘子，你这两天最好不要出门，从面相上看，你近日有血光之灾……”

    “呸呸呸，你个乌鸦嘴！”

    站在一盘看热闹，没有买他符箓的妇人啐了一口，骂了他两句，便准备回去做饭，走了两步，脚下忽然一崴，整个人扑倒在地，手掌被地面的砂石蹭出了血痕。

    “呀，你算的真准！”

    “我也买一张，我也买一张！”

    “给我留一张，我回家取钱！”

    看到这一幕，本来只是在一旁观望的新媳妇小妇人，立刻就信了，纷纷从老道手中购买符箓。

    不一会儿，老道又卖出去一沓，分别是驱邪符，驱鬼符，保胎符，生大胖小子符等等……

    老道美滋滋的数着铜钱，忽而抬起头，望向天空，一道黑影，在天空飞速划过。

    “这里怎么会有飞僵？”老道脸上露出疑惑之色，掐指一算，脸上的疑惑变成了意外，惊讶道：“怎么会算不到……”

    不多时，又有一道身影御风而来，落在村口。

    那是一个老者，老者脸上皱纹不多，有着一头黑白相间的头发，村口的妇人见此，立刻惊呼“仙师大人”。

    北郡是符箓派祖庭所在，百姓们见到从天而降的仙师，也不会太过惊讶失态。

    老者落地之后，挥了挥衣袖，面前的虚空中，浮现出一道静止的光影，那光影中，是一个面色苍白的中年男子。

    他看着众人一眼，问道：“你们有没有见过此人？”

    “没有。”

    众人纷纷摇头。

    老者再一挥手，空中的光影消失，他淡淡的看了那邋遢老道一眼，对几名村妇说道：“符箓乃沟通神鬼之道，不要擅自使用，更不要轻信江湖骗子之言……”

    “什么，骗子？”

    “我生儿子的符是假的？”

    “骗子，退钱！”

    从天而降的老道，仙风道骨，道袍飘飘，显然比这邋遢老道更像是仙师，他一开口，刚才买了符箓的妇人，立刻就信了他的话，抓住那邋遢老道的衣领，嚷嚷着要退钱。

    邋遢老道顿时急了，指着那老者，不满道：“大家都是同行，你何必呢！”

    老者瞥了他一眼，并不搭理，身体再次腾空，欲要离开，却被那老者抓住了脚踝。

    “你给我下来，符箓派了不起，造化境了不起啊！”邋遢老道一只手抓着他的脚腕，怒道：“我告诉你，今天你不把话说清楚，就别想走了！”

    老者没想到他居然被这老道拽了下来，而且对方一语便道出了他的境界，而他却完全看不穿这老道。

    这说明对方的修为，还在他之上。

    他面色惊恐，从一名妇人的手里拿过一张符箓，入手之后，才发现这符箓中灵气蕴而不散，不是凡符，立刻对那老道拱手行了一礼，说道：“晚辈眼拙，请前辈不要怪罪……”

    老道冷哼一声，说道：“你再说一遍，老夫的符是不是假的？”

    老者额头冷汗直冒，连忙道：“是真的，是真的！”

    眼看着那些刚才还和他说笑的妇人，用畏惧的眼神望着他，老道不满的看着老者，嘟囔一句：“多管闲事……”

    他的手放在老者的肩膀上，两人的身影在原地消失，原地只留下震惊的村民。

    村外数里处，两人的身影再次显现而出。

    这一手移形，竟然一次便是数里之遥，吴长老面色发白，看向邋遢老道的目光，更加尊敬。

    邋遢老道问道：“你在追那只飞僵？”

    吴长老连忙道：“它害了周县无数百姓，晚辈的孙儿也惨遭他杀害，此獠不除，北郡将不得安宁。”

    邋遢老道看了他一眼，说道：“罢了，符箓派前代掌教，于老夫有恩，今日老夫便帮你算上一次。”

    他掐指一算，片刻后，摇头说道：“你若继续追下去，死在它手里的，可就不止你的孙子了。”

    看到老道掐指的动作，吴长老就知道他必是洞玄无疑。

    洞玄的意思，便是洞察世间玄妙。

    洞玄修行者，能观星象，知时运，占卜预测，趋吉避凶，他既然这么说，便说明他若继续追下去，恐怕凶多吉少。

    吴长老难以置信道：“那飞僵，不过是刚刚进化……”

    邋遢老道并不多言，大袖一挥，虚空中浮现出一道光幕。

    和吴长老刚才的光影相比，这光幕更加清晰，而且并非静止，而是动态的。

    光影之中，是一处密林。

    一道身影，缓步走在弥漫着雾气的密林中，正是那飞僵。

    正在行走的飞僵，忽然抬起头，目光像是能穿过这光影，看到邋遢老道和吴长老一样。

    下一刻，那光幕直接破碎成无数片。

    “它破了您的玄光术！”吴长老面色大变，颤声道：“怎会如此？”

    邋遢老道目光深邃，说道：“连我也算不出它的来历，想要除掉它，还是请你们诸峰首座来吧……”
------------

第103章 人心之力

    周县的事情结束，吴波也死在了飞僵手里，李慕难得的清闲下来。

    这几个月来，阳丘县案子一件接着一件，罕有这么闲的时候。

    趁着没有什么事情做，李慕正好可以静下心来思考自己修行的事情。

    上古时期，就有人类开始修行，道门的诞生，不过千年，在道门之前，修行法门众多，可谓五花八门，时至今日，在佛道之外，还有不少的修行方法。

    只不过，道门神通术法，玄奇莫测，是修行界公认的，其他的修行法门，随着时间流逝，逐渐被淘汰，或成为小众。

    道门修行的基础，是掌控自己的身体，因此才有炼魄和凝魂一说。

    炼魄和凝魂的顺序，可以颠倒，甚至跳过炼魄，直接凝魂，也未尝不可。

    炼魄是为了更好的掌控身体，在炼魄的过程中，法力也会有七次跃迁的增长，抵得上一月乃至数月的导引炼气，因此很少有修行者跳过这个步骤。

    但李慕和柳含烟她们这些正常人不同。

    她们体内本来就有魄，直接炼化便可以。李慕的魄散了，需要重新凝聚，前面四魄的凝聚，已经千难万难，后三魄要从恶情，爱情和欲情中诞生，要比正常人炼魄难多了。

    这最后三魄，需要从长计议，李慕可以选择先凝魂，等到时机成熟，再将这三魄补回来。

    只是如此一来，在彻底完善七魄之前，他的修行之路，始终有缺陷，法力也不如正常炼化七魄的人深厚。

    不过，这也是没办法的事情，李慕深思熟虑之后，决定先进行后面的修行。

    凝魂和炼魄相似，是逐步炼化自己三魂的过程，等到将三魂全部炼化，就可以尝试将它们融合，化为元神，冲击聚神境。

    李慕翻开手中的道书，第二页便写着凝魂的方法和口诀。

    “月三日，十三日，二十三日夕，是此时也，三魂不定，爽灵浮游，胎光放形，幽精扰唤……”

    “太微玄宫，幽黄始青，内炼三魂，胎光安宁，神宝玉室，与我俱生，不得妄动……”

    炼化七魄的最好时机，是在每月的月朔，月望，月晦之夕，而炼化三魄的时机，分别是每月的初三，十三，二十三日傍晚，今天是五号，正好错过最佳凝魂时机，需要再等七日。

    李慕在老王的书架上搜寻，想要看看有什么方法，能让他快速的收集到爱情和欲情，没想到，居然真的让他找到了。

    一本偏门的道书上记载，有些修行者，觉得炼化后三魄太慢，会选择直接散掉它们。

    之后，他们投身世俗，专门勾引无知少女，短时间内骗了她们的感情和身子之后，再将之无情的抛弃，让这些女子厌恶他们，这样一来，他们就能同时搜集到爱情，欲情和恶情，一举凝聚出最后三魄。

    李慕摇了摇头，感慨道：“这也太渣了。”

    虽然这么做，不谋财不害命，但不知道要玩弄多少无知少女的感情，李慕的良心不允许他这么做。

    可不这样，爱情和欲情的获取方式，还可就只剩下一条路了。

    难道这是老天对他的暗示，暗示他多娶几个老婆？

    李慕坐在值房里思考这个问题，两个光头出现在值房门口，小光头是慧远，大光头是玄度。

    李慕想起来，他答应了玄度，要帮金山寺的方丈治疗，站起身，说道：“玄度大师派一个小沙弥通传一声就行了，不必亲自前来……”

    玄度微微一笑，问道：“小施主现在有时间去一趟金山寺吗？”

    李慕点了点头，说道：“我去和头儿说一声。”

    李慕去值房告知李清要去金山寺，发现她不在衙门，只好和周捕头说了一声，由慧远陪着一起上山。

    慧远称玄度为师叔，但却并不是金山寺的和尚。

    道门有六派，佛门有四宗。

    准确来说，无论是道门六派，还是佛门四宗，都不是一个宗门，而是一种派别。

    符箓派擅长符箓，除祖庭外，还有无数道观，都属于符箓派分支。

    佛门四宗的区别，在于他们修行不同的法经，各宗总的教义差别不大，但信奉法经不同，修行习惯，也是天差地别。

    心宗认为万物如梦如幻，一切皆空，修行者需要做到忘却情欲，超越自我。

    涅宗信奉涅槃之说，讲了却生死，明心见性。

    苦宗和言宗，一个提倡苦行，严于律己，一个超然世外，法不外传，不与人接触，影响远不及前两宗。

    心宗祖庭属于心宗，金山寺也属于心宗，他们修行的，是相同的法经，一切将此法经奉为经典的，都是心宗分支。

    金山寺与心宗祖庭同宗同源，慧远和玄度，自然也要亲近一些。

    这是李慕第二次来金山寺，只不过上次来的是晚上，这次是白天。

    金山寺在附近极有名气，这名气主要是玄度打出去的，附近哪里有妖鬼害人，哪里就有他的存在，经过他的一番物理度化之后，现在金山寺的妖鬼，比人还多。

    既然进了寺庙，自然是要进佛殿拜一拜的。

    李慕跟在玄度的身后，一路遇到了不少香客，佛殿中的蒲团上，诚心诵经的男女更是有不少，只有寥寥几个蒲团是空着的。

    李慕站在佛殿里，看着诵经的众人，总有些熟悉的感觉。

    想到这一丝熟悉源自哪里的时候，他闭上眼睛，默默感受，果然发现，一丝丝功德之力，从这些香客信徒的身上蔓延而出，进入了那佛像的身体里。

    慧远说过，多行布施、修寺、造像、放生、救苦，可得功德。

    按照李慕之前的理解，功德就是做好事，现在看来，功德，似乎是源自人心的一种力量，这些佛像只是静静的立在那里，百姓便会贡献出“功德之力”。

    走出大殿，玄度念了一声佛号，问道：“李施主可是对功德好奇？”

    李慕点了点头，说道：“此力颇为神奇，不知有何玄妙。”

    玄度笑了笑，说道：“此力佛门称之为功德，道门称之为念力，朝廷将之当成国运，它可以帮助修行者修行，也能帮助国家凝聚国运，是信仰之力，也是人心之力。”

    李慕听懂了大概，不管是道门佛门，还是一个国家，要想延续壮大，不可避免的要凝聚人心。

    得民心者得天下。

    一座寺庙，没有香客，自然会逐渐衰败。

    一个国家，失了民心，也就离亡国不远。

    李慕琢磨着玄度那句话的意思，跟着他穿过几道长廊，来到一处厢房前，一名小沙弥道：“玄度师叔，方丈刚刚休息……”

    玄度看向李慕，歉意道：“可能要麻烦李施主多等片刻。”

    “无妨。”李慕摆了摆手，表示自己并不介意，又问道：“不知方丈大师修行到了什么境界？”

    玄度道：“方丈师叔，十几年前，就修成了金身法相。”

    “法相！”

    李慕面露惊色，佛门四品金身，五品法相，法相境，肉身已经修炼到极为强大的境界，可力敌造化境修行者，是李慕目前想也不敢想的。

    到底是什么人，才能重伤这样的佛门高僧？

    玄度道：“打伤方丈师叔的，是一名洞玄境邪修，不过那邪修也已被正道修行者围杀，魂飞魄散。”

    李慕见过修为最高深的人，就是玄度，洞玄已经是中三境巅峰，道法通玄，再往上一步，就是上三境，真正的神仙中人，洞玄境的邪修，修行路上，不知道杀过多少人，想想都可怕……

    两人没聊几句，便有一名小和尚走过来，说道：“玄度师叔，方丈醒了……”
------------

第104章 淬体

    上次来金山寺时，李慕曾经见过方丈一面。

    老和尚白发白须，慈眉善目，只是身形有些消瘦，盘腿坐在禅房内的一张蒲团上。

    他的身体看着虚弱，一双眼睛，却炯炯有神，似乎能看穿人的内心。

    玄度上前，介绍道：“师叔，这位是李慕小施主。”

    李慕双手合十，说道：“见过方丈大师。”

    “小施主不必多礼。”方丈慈善的一笑，说道：“我这把老骨头，要麻烦小施主了。”

    “玄度大师对我有恩，这是应该的。”李慕客气客气了一句，也不多言，说道：“我们现在就开始吧。”

    蒲团之上，方丈背对着李慕盘坐，李慕站在床前，伸出右手，抵住他的后心。

    他闭上眼睛，用禁言之法默念《心经》，手中逐渐浮现出金光，随着李慕的颂念，金光源源不断的输进方丈体内。

    片刻之后，随着李慕法力的枯竭，他手上的金光，逐渐变得暗淡。

    这时，玄度伸出手，贴在李慕的肩膀上，李慕只觉得一股精纯的佛家法力，从肩膀涌进身体，冲进他的四肢百骸。

    这股法力平和而稳定，任由李慕调动。

    李慕手上的暗淡的金光，陡然变的刺眼，金山寺方丈，整个人都包裹在一团佛光之中。

    一刻钟之后，李慕睁开眼睛，手中的佛光彻底暗淡下去。

    在他的全力催动之下，玄度的法力也接近枯竭。

    这时，李慕才闻到了一股奇怪的味道，他低头看着粘附在皮肤上的黑色污迹，大惊道：“这是什么？”

    玄度笑了笑，说道：“这是你淬体之后的杂质，堪破境每修成一识，都会排出这样的杂质，他能使你的身体变得更加坚韧……”

    李慕知道这应该是玄度刻意帮他，抱拳道：“多谢大师。”

    玄度微微一笑，对外面的一名小和尚道：“带李施主去沐浴吧。”

    身上黏糊糊，臭烘烘的，十分难受，李慕洗了半个多时辰，才感觉到身上的味道没有了。

    他还顺便欣赏了一下自己的身体，发现他的皮肤比以前更白，更嫩，最重要的是，李慕能够感受到体内澎湃的气力，前所未有，让他产生了一种能一拳打死一头牛的错觉。

    这更加让李慕坚定了修行佛门功法的念头。

    如果能将肉体练到极致，可大可小，可软可硬，遇到僵尸或是妖物时，李慕也能像玄度那样，用拳头就能锤死它们。

    他身上穿着的公服脏了，不能再穿，玄度让小沙弥为他准备了一身僧袍，大小正好合身，李慕换好之后，打开门，发现玄度站在外面。

    玄度的精神略有振奋，看着李慕，说道：“那法经引出的佛光，果然有疗伤的奇效，方丈师叔的伤势已经恢复了一些，但若想痊愈，恐怕还要多治疗几次。”

    李慕点了点头，说道：“那我就多来几次吧。”

    “麻烦李施主了。”玄度道：“我让后厨准备了斋饭，李施主先去用些膳吧。”

    李慕摇了摇头，说道：“不了，我家里还有事，先回去了。”

    金山寺的斋菜，李慕吃过，清汤寡水的，味道一般，今天正好轮到柳含烟做饭，李慕从早上开始就在馋她了。

    看得出李慕的心思，玄度点了点头，也不勉强，说道：“既然如此，贫僧送你下山。”

    李慕摆摆手道：“不用，我和慧远一起回衙门就行。”

    临走的时候，李慕想起一事，对玄度道：“对了，我还有个不情之请……”

    玄度道：“李施主但说无妨。”

    感受到身体力量的提升之后，李慕食髓知味，顺便从玄度这里问到了堪破境的修行法门。

    道门第一境，一般会炼七魄，每炼化一魄，法力都会有很大增长。

    佛门第一镜，修的是六识，眼、耳、鼻、舌、身、意，每修成一识，肉身之力也会大幅增长。

    修到金身境界，肉身的力量，就已经可以和第四境妖修媲美，修到法相境，肉身可一定程度的变大缩小，更是厉害非常。

    李慕开口之后，玄度并未推辞，大方的将佛门第一境的修行法门告诉了他。

    修成六识之后，视觉，听觉，嗅觉，味觉等，都会有大幅的提升，李慕对此颇为期待。

    回到县衙，李清还没有回来，正要离开衙门的韩哲看到李慕，愣了愣神，大喜道：“李慕，你终于出家了吗！”

    李慕低头看了看自己的僧袍，摇了摇头，无情的断绝了韩哲的希望。

    “可惜啊。”韩哲一脸惋惜的看着他，说道：“这身衣服，你穿着还挺好看的。”

    他站在衙门口，目光打量着李慕，脸上逐渐浮现出狐疑之色。

    不知道是不是他的错觉，他总觉得今天的李慕，似乎和以前有些不一样，好像变的更加好看了。

    李慕淡淡的看了他一眼，“你看我干什么？”

    “没什么……”

    韩哲觉得自己一定是疯了，居然会觉得李慕好看，不耐烦的挥了挥手，转身离开。

    老王不在，代替他的这些天，李慕才明白，老王才是衙门里的中流砥柱，作为文书，衙门中的大事小事，他都要经手，每天从早忙到晚，从里忙到外。

    李慕又在衙门忙了一会，才拿着脏衣服回家。

    柳含烟站在院子里，李慕走近时，她忽然捏着鼻子，皱眉道：“什么东西这么臭，你掉粪坑里了，这又是什么打扮？”

    李慕扬了扬手里的脏衣服，说道：“这身公服弄脏了，临时换了一件衣服。”

    柳含烟捏着鼻子，从他手里拿过衣服，丢在盆里，用清水冲洗了几遍，索性便蹲在那里，帮李慕洗了起来。

    李慕有些不好意思，说道：“你放那里，一会儿我自己洗吧。”

    “我怕你洗不干净。”柳含烟嘟囔一句，说道：“真不知道，你是怎么把衣服弄的这么臭的……”

    柳含烟蹲在那里洗衣服，李慕也不好闲着，将厨房的菜拿出来，挽起袖子，蹲在她旁边，把今天要吃的菜择洗干净。

    她一边用力的搓洗衣服，一边说道：“书坊今天又淘到了几本旧书，我放你书房了。”

    李慕将洗好菜的放在一边，说道：“我有时间再看。”

    云烟阁书坊，如今是阳丘县最火的一家书坊，除了卖书之外，也收旧书，看看有没有再版的可能。

    平日里遇到有意思的书，或是民间偏门的道书，柳含烟都会帮李慕带回来。

    柳含烟洗着洗着，忽然停下手里的动作，目光直勾勾的盯着李慕的胳膊。

    李慕奇怪的望向她，问道：“你怎么了？”

    柳含烟放下衣服，用湿手抓住李慕的胳膊，翻来覆去的看了几遍，说道：“我怎么感觉你变白了，皮肤也变好了，这么光，这么滑……”

    她忽然看向李慕，问道：“你不会是背着我们，修行了什么驻颜法门吧？”

    原则上说，只要李慕按照玄度给他的法门修炼，不断的驱除肉身杂质，他的皮肤会越来越好。

    佛门本就以锤炼肉身为主，包括慧远在内，金山寺的那些和尚，哪个不是细皮嫩肉的？

    看着柳含烟质疑的眼神，李慕摇了摇头，说道：“当然没有。”

    李慕不打算让她也佛道兼修，她每天引灵气入体，又有符箓，本就能起到驻颜的作用，没必要再锦上添花。

    更重要的原因是，李慕实在想象不出来，全身冒着金光，用古筝或者琵琶砸人的柳含烟，会是什么样子……
------------

第105章 师叔

    “你以前就这样？”

    柳含烟还是不信，但也并不确定，因为她以前只是看过李慕的身体，并没有上手摸过。

    她手在李慕手臂上来回抚摸，说不出的怪异，李慕打开她的手，说道：“以前就是这样，只是你没有发现而已。”

    柳含烟仔细端详了他两眼，总觉得他的皮肤比以前白皙细嫩多了。

    看着看着，便觉得李慕还挺好看的，她脸色不由的一红，轻啐一口道：“以前没有发现，你长的……，还真的人模狗样的。”

    李慕不甘受辱，笑道：“彼此彼此。”

    论颜值，李慕是可以和柳含烟一较长短的，两个人站在一起，也算是金童玉女郎才女貌，柳含烟骂李慕就等于骂她自己。

    吃过饭后，李慕开始练习玄度教给他的修炼六识的法门。

    修行过程中，炼魄和修识，不是必须的。

    单纯的导引炼气，或是颂念法经，都能增长法力，也不影响境界突破，无论是炼七魄还是修六识，都是为了最大化的开发身体。

    同等境界的修行者，炼化了尸狗的，灵觉要远远比没有炼化的敏锐。

    而修成六识的，五感和灵觉，也要远胜没有修成的。

    李慕修的第一识是眼识，此识修成之后，眼睛能清晰看到数里外的景象，倒是有点像千里眼顺风耳之类，随着修为的提升，这一神通能看到，听到的范围，也会更远。

    玄度当时能一眼看穿李慕没有七魄，应该就是因为这个。

    修行了一个时辰，李慕又拿了几只箭，在院子里练习投壶。

    “临”法虽然厉害，但李慕法力太低，不能完全控制，总是不能精确打击目标，在溶洞中便浪费了不少机会，从周县回来后，李慕准备好好的加强一下这方面的能力。

    从投壶开始练习基础，等到熟练了以后，再进行射箭或者是飞镖的练习。

    在他的法力增长到能够完全驾驭这一式雷法之前，也只能通过这样的方式来提高实力。

    从周县回来之后，李慕接替了老王的位置，每天忙得不可开交，没有时间去碧水湾，这两天才清闲了一些，第二天一早，李慕便来到了碧水湾。

    水边小屋中，苏禾淡淡的瞟了李慕一眼，说道：“那小蛇一走，你果然就不来了……”

    李慕无奈道：“别闹，这次是真有大事发生，前段时间去了一趟周县，回来以后，衙门里又一堆事情，刚有空，我就来看你了……”

    苏禾不再怪他，一边吃饭，一边问道：“周县的僵尸平定了吗？”

    “算是平定了。”李慕帮她涮了几片牛肉，说道：“跑了一只飞僵，但符箓派的高手去追了，解决它应该也只是时间问题。”

    提到飞僵，李慕不由的想起了湖中的尸体。

    很显然，那也是一只飞僵，在水底被灵气滋润了二十年，道行肯定不低。

    而且，别的僵尸，都是集天地怨气秽气所生，属于阴邪之物，她却是泡在灵气里成长的，身上没有一点儿尸气，鬼知道会不会发生什么变异，或许会更难缠。

    他有些担忧的说道：“我问过了，那水底的祭坛，是一座精妙的阵法，从外面破开，几乎是不可能的，只有等到她实力足够，从里面出来，但那时候，我担心你会有危险。”

    水底的女尸，和她同根同源，一个肉体，一个魂魄，以飞僵的习性，恐怕她出来的第一件事，就是吞噬苏禾。

    苏禾不在意道：“那就让她试试，老娘也不是吃素的。”

    李慕忽然生出一个脑洞，问道：“如果我们灭了她的灵识，你占据她的身体，会不会活过来？”

    “不能。”

    苏禾摇了摇头，说道：“魂体不是元神，不能借体重生，魂就是魂，尸就是尸，就算是合为一体，也是阴邪之物……”

    经历了这么多事情之后，生命的界限，在李慕心中，早就模糊不清了。

    如果说有自我意识的，都算作生命，那么无论是人，鬼，还是已经诞生意识的僵尸，都是生命，只是存在的形态不同。

    不过不管怎么样，他都不能看着苏禾被那尸体吞噬。

    他取出几张符箓，又从自己头上取下几根头发，说道：“如果那女尸有破阵而出的迹象，你就催到此符，我看到后，会尽快赶来的。”

    这是李慕从李清那里求来的一张仙人指路符。

    此符也有传信的作用，沾染上李慕头发的气息之后，就会寻找到李慕本人，他看到此符，就知道苏禾这里遇到了麻烦。

    李慕自己当然不是那女尸的对手，但他对合体后的两人，信心十足。

    哪怕面对是造化境对手，他也有信心一较高下。

    从碧水湾出来，李慕用神行符迅速回到县城，然后才慢悠悠的溜达向县衙。

    县衙对修行者的约束很小，李清和韩哲迟到早退什么的，都不是问题，自从李慕踏入修行之后，周捕头明显也不怎么管他了。

    而且看周捕头的样子，好像有让他晋升捕头的意思，不过他的几次暗示，都被李慕委婉拒绝了。

    毕竟，如果他和李清平级，以后就没有理由跟在她身后了。

    来到县衙门口，李慕正打算进去，看到一个光头在县衙门口徘徊，阳光照在他的脑袋上，锃光发亮。

    见他在衙门口走来走去，李慕走过去，非常有礼貌的问道：“大师，有什么事情吗？”

    “大师？”

    光头男子转过头，表情愤怒的看着李慕，问道：“你哪只眼睛看到我像和尚了？”

    李慕指了指自己的头。

    中年男子摸了摸光溜溜的脑袋，胸口起伏几下，大怒道：“老子是秃，是秃，不是秃驴！”

    李慕仔细看了看，这才发现，他脑袋下面，还是有些头发的，只是头顶比玄度和慧远还光，李慕第一眼会认错也不奇怪。

    他在心里暗自嘀咕，秃成这样，还不如直接当和尚呢。

    秃顶男子狐疑的看着他：“你在嘀咕什么呢，是不是笑我？”

    李慕神色一正，说道：“没有。”

    这秃顶男人给他的感觉很强大，至少也是神通境高手，不是李慕能够招惹的。

    他正色的看着秃顶男子，问道：“你来县衙有什么事情吗？”

    秃顶男子道：“我找李清。”

    李慕愣了一下，试探问道：“敢问您是？”

    秃顶男子沉着脸，说道：“我来自符箓派祖庭，你进去找到李清，就说马师叔找她。”

    原来是符箓派来人，李慕脸上露出笑容，说道：“原来是马师叔，请进请进，头儿应该就在里面，我带你进去……”

    李慕带着这和尚来到值房，并没有看到李清，应该是去巡逻了。

    李慕对秃顶男子道：“马师叔先在这里休息片刻，头儿应该一会就回来了。”

    秃顶男子摆了摆手，说道：“罢了，她不在，我找你们县令也是一样。”

    李慕忽然想到，这秃头来自符箓派祖庭，又显然是李清一脉，莫不是来对吴波的死兴师问罪的？

    张县令特意叮嘱过李慕，如果符箓派来人，就说他不在，李慕笑了笑，说道：“抱歉，县令大人现在不在县衙。”

    “不在？”

    马师叔眉头一皱，问道：“那他什么时候回来？”

    李慕摇了摇头，“不知道。”

    张山从前堂走出来，看到李慕时，招了招手，说道：“李慕，你跑到哪里去了，县令大人找了你一早上，那里有几个卷宗等着你整理呢……”

    他看到李慕身边的马师叔，愣了一下，问道：“这是哪里来的和尚？”
------------

第106章 缺的一页

    马师叔指着张山，大声道：“你才是和尚，你全家都是和尚！”

    “你这和尚，说什么呢？”张山瞪了他一眼，说道：“没看到我有头发吗？”

    马师叔挽起袖子，怒道：“你说谁没有头发呢！”

    张山一点也不势弱，瞪眼道：“怎么着，这里可是县衙，你这和尚，还想动手？”

    “马师叔，您怎么来了？”

    一道清冷的声音，适时在衙门口响起。

    片刻后，马师叔胸口起伏，看着躲在门口的张山，不满的对李清道：“你应该好好管管你的手下，太没规矩了……”

    李清帮他倒了杯茶，问道：“马师叔来县衙，是有什么要事吗？”

    马师叔将茶水一饮而尽，说道：“吴波死了，我们第五脉损失不小，虽然不怪县衙，但他总归也是死在了公事上，县衙总得给个说法……”

    马师叔说的大义凛然，但李慕却并没有看出他有多么伤心和愤怒，他连喝了几杯茶水，忽然道：“这件事情，我得找你们县令说，你带我去找他……”

    张县令本来是不想见符箓派来人的，但奈何张山无意中出卖了他，也不能再躲着了。

    张山出来的时候，屁股上有一个大大的脚印，一脸晦气的对马师叔道：“县令大人有请……”

    县衙前堂，张县令一脸笑容的迎出来，说道：“贵客驾临，本县有失远迎……”

    符箓派在北郡势力虽大，但这整个北郡，都是大周国土，马师叔也没有端着，微笑说道：“县令大人客气，客气……”

    张县令道：“周县的僵尸之祸，差点蔓延到本县，多亏了符箓派的高人。”

    马师叔道：“都是应该的，修行之人，自当爱护百姓……”

    张县令站起身，帮他添上茶水，说道：“贵客远来，不如尝尝本县珍藏的好茶。”

    马师叔刚才已经喝了几杯茶，但又难以拒绝张县令的热情，几杯茶下肚，肚子已经有些涨了，他有心想提起吴波之事，却多次被张县令打断。

    张县令东拉西扯，顾左右而言他，总是让他不能进入正题。

    又是一杯茶下肚，马师叔终于忍不住，径直说道：“实不相瞒，县令大人，我这次是为吴师侄的死而来。”

    张县令面露悲哀之色，说道：“吴捕头的死，本县也很惋惜，这不仅仅是符箓派的损失，也是我阳丘县衙的损失，这些日子来，每每想到此事，本官便痛心疾首，恨不得将那僵尸挫骨扬灰……”

    马师叔怔怔的看着张县令，若是不明就里之人，看到他这幅样子，恐怕不会想到吴波是符箓派弟子，而是张县令的挚爱亲朋……

    这让他那些问责的话，都有些说不出口了。

    不过他来这里的主要目的，本来也不是问责的，他拍了拍张县令的肩膀，安慰道：“世事无常，县令大人也不必太难过，节哀顺变，节哀顺变啊……”

    张县令眼角含泪：“本官心痛啊，这都是本官的错，本官当时就不应该让他前去周县……”

    马师叔连忙道：“这不是县令大人的错，县令大人无需自责……”

    张县令收起眼泪，说道：“不说这些伤心事了，来，马道友，喝茶……”

    “不能再喝了，不能再喝了。”马师叔连连摆手，说道：“张道友，在下这次来阳丘县，其实是有一事相求。”

    被张县令这么一搅合，吴波一事，已经被他彻底忘在了脑后。

    张县令微笑问道：“不知马道友所为何事？”

    马师叔叹了口气，说道：“吴波的资质，张道友也知道，我们这一脉，是把他当做重点的苗子培养的，现在他陨落了，对我们来说，是很大的损失，我这次下山，其实是想要张道友帮我找几个好苗子……”

    “这个忙，请恕本官爱莫能助。”张县令闻言，面色一正，身体也坐直了，说道：“马道友不会不知道，这是朝廷严令禁止的吧？”

    马师叔当然知道这一点，符箓派和大周朝廷的关系，之所以不那么亲近，就是因为，朝廷在这件事情上，从来不给他们开方便之门。

    当然，朝廷也有朝廷的考虑，生辰八字，虽然只有简单的八个字，但在修行者眼中，它们不仅仅是数字，通过一个人的生辰八字，间接取他的性命，是很简单的事情。

    更何况，如果那些特殊体质的人，被邪修知道了生辰八字，必定性命难保，所以，大周朝廷才严令禁止非官府之外的人接触户籍。

    他不慌不忙的从怀里取出一封信，递给张县令，说道：“这是郡守大人的信，张道友可以先看看。”

    张县令拆开信件，首先看的是落款处的郡守印鉴，他将手放在上面，闭目感受一番，确认无误之后，才看向信的内容。

    马师叔微笑说道：“不仅仅是阳丘县，这次，北郡十三县，郡守大人都开了特例，我想，我们符箓派和郡守大人，张道友不至于都信不过吧？”

    张县令仔细读信，这信上的内容，和马师叔说的一般无二。

    或许是因为这次周县僵尸之祸的平定，符箓派出了很大的力，郡守大人特意在信中说明，在这件事情上，让他给符箓派的人一些方便。

    郡守的命令，他不得不从。

    张县令想了想，说道：“符箓派虽然对安定北郡有功，但本县只能给你们查三年的户籍，三年之内，阳丘县诞生的新生儿中，若有特殊体质者，本县可以告知你们，超出三年时限的，本官不会再查。”

    马师叔点了点头，说道：“三年足以。”

    张县令又补充道：“而且，查看户籍资料的，只能是我阳丘县衙捕快，李捕头和韩捕头，都不能参与。”

    对于修行者来说，八字被别人得知，或是探查别人的八字，都是大忌，马师叔对此也没有异议，笑道：“全听张道友安排。”

    ……

    李慕今天只在衙门待了两个时辰，就又溜达回了家。

    倒不是他偷懒，而是张县令放了县衙内所有修行者的假，只留下了张山李肆等几名没有修行过的捕快，去了户房，将户房的门窗紧紧的关上，神神秘秘的，不知道在做什么事情。

    李慕对此并不好奇，对于这种难得的闲暇，十分享受。

    他打开门，走到院子里，不一会儿，柳含烟就从院墙另一头飞过来，疑惑道：“今天怎么下衙这么早？”

    李慕将书房里的书搬出来晒，说道：“今天衙门的事情不多。”

    柳含烟道：“我和晚晚一会儿要洗衣服，你有没有脏衣服，我帮你一起洗了。”

    李慕将两件脏衣服拿出来，递给她，说道：“谢谢。”

    他也没有和柳含烟客气，平日里，柳含烟和晚晚偶尔会帮他洗衣服，她们遇到搬东西之类的重活，则会过来找李慕。

    柳含烟摆了摆手，拿着李慕的脏衣服，飞回了自己的院子。

    李慕搬出来一把椅子，舒服的坐在上面，一边晒太阳，随手从石桌上拿过一本书来看。

    这些日子，阳丘县并不太平，直到近日，才终于安宁了些。

    李慕晒着太阳，隔壁传来柳含烟和晚晚洗衣服的声音，一切是这么的和谐，这些日子经历了不少波折，这难得的惬意，让李慕不由的感受到了一丝现世安稳，岁月静好……

    他目光望向书上，发现书上的内容很熟悉。

    李慕翻开封面，才发现上面写着《神异录》三个字。

    这本书李慕在县衙已经看过了，他本想放下去，手上的动作却顿了顿。

    他清楚的记得，县衙那本《神异录》，中间缺了一页，当时李慕正看的津津有味，对这一点记忆犹新。

    云烟阁不知道从哪里收上来的这本书，虽然旧了点，但好在不缺页，李慕翻到那几页，重新看起。

    这几页是讲阴阳五行之体的，和李慕与柳含烟息息相关，柳含烟显然是看过这本书，还在上面做了记号。

    她做记号的地方，正好是纯阴纯阳之体，乃是天生的双修体质，作者还在这里表明了自己的观点。

    大概意思是，纯阴纯阳之体，万中无一，性别，年龄合适的，更是罕见，若是遇到了，干脆就一起双修算了，要不然就是辜负老天的恩赐……

    柳含烟洗好了衣服，过来的时候，正好看到李慕正在看那一页。

    两人目光对视，气氛有些尴尬。

    李慕轻咳一声，主动打破尴尬，说道：“双修这种事，要看感情的……”

    虽然柳含烟也没想过这些，但此时明显是被嫌弃了，她轻哼了一声，说道：“这么多年过去了，你找到自己的感情了吗？”

    一条单身狗居然嘲笑另一条单身狗，李慕反问回去：“你不也没找到？”

    “我那是不想找。”

    “我也是不想找。”

    李慕忽然看向柳含烟，说道：“你说过几年，我们两个如果还是一个没嫁，一个没娶，那……”

    柳含烟挑了挑眉：“那就怎么样？”

    李慕叹息道：“那我们也太惨了……”

    不过随后他就否认了这个可能，说道：“连张山都能娶到老婆，我应该不至于……”

    李慕感叹一句，继续看书。

    下面这一页，是县衙那本上，缺的一页。

    李慕上次看到的，有关阴阳五行之体的内容，总算是接上了。

    “纯阴，纯阳，五行，此七种先天体质，天生聚气，修行一日，可抵常人数日之功。五行阴阳之魂魄，亦有造化之力，洞玄若能集齐，辅以万千生人魂魄，炼化为己，有一丝超脱之机……”

    超脱，是对道家第七境的称呼。

    这句话说的是，洞玄修行者，如果能集齐阴阳五行之魂魄，再辅以大量的魂力魄力，有一丝希望，可以晋级超脱境。

    不过这种方法，实在太过歹毒，不仅要集齐阴阳五行的魂魄，还要还杀大量的无辜之人，取其魂魄之力，是邪修所为，难怪县衙那本书中，将这一页撕掉了。

    退一步说，此法虽然逆天，但难度也不小。

    杀一人的邪修，都会被官府通缉，杀成千上万，早就被正道剿灭了，哪还有命晋级。

    而且，集齐阴阳五行之魂魄，谈何容易？

    至今为止，他所知道的人里，也没有几个这种体质。

    李慕自己是纯阳。

    柳含烟则是纯阴。

    赵永是火行之体，不过已经死了。

    任远是木行之体，也因为变成邪修，人头落地。

    吴波是土行之体，尸体还是李慕亲手烧的。

    李慕愣了一下，忽然意识到，他认识的特殊体质也不少，而且除了他和柳含烟，没有一个人有好结果……

    严格来说，李慕自己，也已经死过一次。

    在近几个月内，仅李慕身边，就有纯阳，火行，木行，土行之体，因为种种原因，身死魂散。

    头顶的太阳毒辣，李慕却忽然感觉到周围吹来一股阴风，让他整个人都打了一个寒战。

    柳含烟看着他手臂上一层细密的疙瘩，抬头看了看太阳，疑惑道：“你很冷吗？”
------------

第107章 五行

    柳含烟见李慕脸色异常，走过来问道：“怎么了？”

    “没什么。”李慕再次看了一遍《神异录》上的描述，随后有些好笑的摇了摇头。

    赵永会死，是因为他为了攀附郡丞，杀死未婚妻，按照大周律法，当斩。

    任远会死，是因为他修行入了歧途，害人性命，也被依律处斩。

    此二人，都是在菜市口处斩，一刀下去，魂飞魄散。

    至于吴波，他是死在飞僵手中，李慕亲手烧的尸体。

    而李慕前身的死，由于他附体重生的缘故，衙门并没有深入调查。

    他们四人的死，毫无联系，也很难和洞玄邪修扯上关系。

    是他神经过于敏感了。

    他将《神异录》放在一边，重新拿起一本书看。

    一刻钟之后，李慕放下手里的书，又拿起了《神异录》，刚才那本书，他一个字都没有看进去。

    他翻开《神异录》那一页，再次看了起来。

    最终李慕深吸口气，从椅子上站起来，即便是认定这只是巧合，他最终还是打算去衙门看看。

    柳含烟看着他匆忙走出去，追出门外，大声问道：“不是已经下衙了吗，你又干什么去，晚上还回不回来吃饭了？”

    李慕已经走到街上，想起一件重要的事情，又折返回来，对柳含烟道：“跟我走。”

    柳含烟疑惑道：“去哪里？”

    李慕道：“去县衙。”

    柳含烟皱眉道：“去县衙干什么？”

    李慕摇了摇头，说道：“别问这么多了，跟我走吧。”

    柳含烟不知道李慕让她去衙门的目的，犹豫了一瞬，还是点了点头，说道：“那你等等，我告诉晚晚一声……”

    李慕之所以带着柳含烟，是因为他知道柳含烟是纯阴之体，阴阳五行有七，已死其四，如果真的有那种可能，那么她的处境，会非常危险。

    不怕一万，就怕万一。

    只有将她带在身边，李慕才能放心。

    李慕和柳含烟走进县衙，看到韩哲，李清，以及马师叔站在院子里。

    韩哲看到他时，愣了一下，问道：“你怎么又回来了？”

    李清看到柳含烟，短暂的错愕之后，对她微微一笑，点头示意。

    柳含烟也微笑回礼。

    李慕没有理会韩哲，和李清目光对视，算是打了一个招呼，然后便带着柳含烟来到了老王的值房。

    老王的值房，一半是书房，一半是案牍库。

    柳含烟站在值房中，疑惑问道：“你叫我来县衙，到底有什么事情？”

    李慕从书架上抱下来一沓卷宗，说道：“你先在这里坐一会儿，其他的事情等会再说。”

    如果这一系列的事情背后有所联系，真的是有人在收集阴阳五行的魂魄修炼，那么便绝对少不了金行之体和水行之体。

    五行之体本就罕见，在这么短的时间内，具有这种珍稀体质的五个人，碰巧全都死亡，这种事情发生的概率，几乎不存在。

    和这种事情相比，有邪修在收集阴阳五行魂魄修行的可能，要更大一些。

    这一沓卷宗，是阳丘县这半年内，衙门还没有解决的悬案，从这些卷宗里，可以轻易的知道，到底有什么人，在这半年里，因为离奇的原因的死亡。

    柳含烟见李慕表情严肃，也没有多问，静静的坐在一边。

    李慕则是将这些卷宗放到自己面前，一件一件的打开，根据死者的八字信息，推算他们是不是阴阳和五行之体。

    柳含烟坐在他身边，歪着头，好奇的看着。

    院子里，韩哲的目光，一直在李清身上。

    在这短短的一刻钟里，李清的视线，已经向那座值房望了十余次。

    韩哲的嘴角勾起一丝笑意，心中暗道，李慕啊李慕，居然愚蠢到带别的女人来县衙，看李清的样子，明显是很在乎……

    看他一会儿怎么和李清解释，想到这里，韩哲不由的有些幸灾乐祸，脸上的笑容也更加灿烂。

    笑着笑着，似乎是想明白了什么事情，他看了看李清，又看了看那处值房，心情忽然低落下来。

    在这一刻，他自己也不知道，李慕带别的女人来县衙，他是希望李清在乎，还是不在乎……

    值房之内，李慕已经计算过了，这半年内，阳丘县意外死于各种事件的人里，没有一位是特殊体质。

    这让他松了口气，心里的石头也落了下来。

    果然还是自己多想了。

    柳含烟见李慕刚才一直在掐指，问道：“你在算什么？”

    李慕道：“根据八字，推算他们的体质。”

    柳含烟想起来，李慕就是问过她的八字之后，才知道她是纯阴之体的，顿时来了兴致，说道：“怎么算，教教我啊……”

    李慕将那本书递给她，说道：“这上面有写，你自己看吧。”

    柳含烟撇了撇嘴，接过《神异录》，自己看了起来。

    看了一会儿，她开始用李慕刚才算过的卷宗进行尝试，这些李慕都已经检验过了，没有一个特殊体质，他从另一旁的架子上，取出几份卷宗，交给柳含烟，说道：“你试试这几份……”

    这几份卷宗，都是衙门已经结案的，不存在什么疑点的卷宗，李慕也就没有再看，赵永和任远的卷宗都在里面，应该能让柳含烟找到学会新知识的成就感。

    将这些卷宗交给柳含烟之后，李慕靠在椅子上，长舒了口气。

    刚才在家里，他是真的被《神异录》上的描述吓到了。

    什么洞玄邪修，什么晋级超脱，又是阴阳五行，又是万人魂魄的，看的李慕心惊胆战，寒毛直竖。

    五行之体并不常见，李慕之所以遇到这么多，是因为他的捕快的身份。

    赵永的死，是他咎由自取，怨不得别人。

    他的人生，因火行之体而起，也因火行之体而落。

    任远也是自甘堕入邪道，才落得魂飞魄散的下场。

    木行之体，让他走上修行的道路，也将他送到了菜市口，刽子手的刀下。

    而吴波，他死在那只飞僵手中，他的死，也没有什么疑团。

    这几人的死，无论如何都联系不到一起。

    他靠着椅背，思考着一会儿怎么和李清解释------要不请她回家吃火锅，或者是麻辣烫？

    柳含烟拿着那些卷宗，掐着手指，饶有兴趣的算着，片刻之后，她高兴说道：“我算出来了，这个叫任远的，是木行之体……”

    “这个叫赵永的，是火行之体。”

    “这个叫吴波的，是土行之体。”

    “这个叫张大富的，是金行之体。”

    “这个叫王小慧的，是水行之体……”

    ……

    柳含烟皱起眉头，用质疑的眼神看着李慕，说道：“我才算了几个，怎么五行都齐全了，这书上是不是乱写的？”

    哗啦！

    李慕从椅子上弹起来，却因为动作幅度过大，连人带椅，翻倒在地。
------------

第108章 阴阳

    倒地的下一个瞬间，李慕就从地上爬起来，连忙问道：“金行之体和水行之体在哪里？”

    柳含烟将两份卷宗递给他，说道：“诺，你看。”

    李慕一把抓过卷宗，目光望过去。

    张大富，张大富是什么人，听起来有些耳熟……

    张员外！

    李慕的脑海中，一道声音炸响，张家村的案子，瞬间在心头浮现。

    当时，张员外的父亲死后，碰巧被埋在了一个养尸地，在一个月内，变成了僵尸，咬死了张员外，张家村村民报案到县衙。

    那只僵尸，后来被韩哲灭杀，张家村的案子，也就此结案，没有人再关注。

    但张员外怎么可能是金行之体？

    李慕看着张员外的八字，掐指一算，脸色有些发白。

    柳含烟没有算错，张员外的确是金行之体。

    李慕也记起来，张家村村民曾言，张员外年轻的时候，被一名道长看中，在道观学过两年道法，这必然也是因为他是金行之体。

    像这类的五行之体，如果离奇死亡，县衙一定会在第一时间排查，是邪修或者妖鬼作祟的可能。

    然而，张员外是被他变成僵尸的父亲所咬死，而僵尸的习性，便是会先咬至亲血脉，他咬死张员外，合情合理，也合乎天道规律。

    如此一来，张员外的死，便没有任何疑点，他被变成僵尸，丧失人性的至亲所害，没有人会闲着无聊，再推算一遍他的生辰八字。

    这是有人在刻意掩饰，掩饰张员外是金行之体的事实，他在故意转移李慕等人的注意力！

    如果李慕的猜测为真，恐怕张老员外的死，以及他变成僵尸，都不是意外！

    有人在背后主导了这一切，他造成张员外被亲爹杀死的表象，真实目的，从始至终，只有张员外的魂魄！

    “还有王小慧……”

    李慕看向第二份卷宗，算了算之后，发现王小慧也的确是水行之体，但她的死因是病死，衙门之所以没有细查的原因，是因为……

    是因为她死后，魂魄找到了李慕和李清，求他们帮忙，将她的孩子，交给了她的哥哥。

    王小慧，就是张王氏。

    李慕来到这个世界后，遇到的第一个阴灵。

    至此，五行之体已经齐全，再加上李慕，阴阳五行七种魂魄，已有其六，只差纯阴。短短的时间之内，阳丘县死了这么多特殊体质的人，县衙却没有丝毫发现，看似不可思议，但若是细想，每一件又都合情合理。

    赵永和任远，是张县令申请，郡守落印，拖到菜市口斩首的，有谁会怀疑这里面有问题？

    张员外的死，死于他变成僵尸的父亲，同样不会引人怀疑。

    吴波的死更不用说，他死在周县，意外死在刚刚进化的那只飞僵手里，谁会怀疑，他的死，会和赵永任远，以及张员外有关系。

    张王氏是病死的，李慕和李清亲自帮她料理的后事，她自己的阴灵都没有喊冤叫屈，县衙自然也不会细查。

    ……

    李慕只觉得浑身发寒，虽然他心里，还有好几个谜团没有解开，但毫无疑问，这几桩案子，看似无关，背后却有千丝万缕的联系。

    有人用了几个月，甚至更久的时间，在阳丘县，做了一个很大的局。

    他在没有引起任何人注意的情况下，收集到阴阳五行的魂魄，布下这一个局，将他们所有人都算计在了一起。

    甚至连县衙，也成为了他敛魂的工具。

    而他最终的目的，《神异录》上说的很清楚。

    他是第六境洞玄强者。

    他想要晋级超脱。

    这几个月来，李慕所经历的，大大小小的案件，背后都有一双无形的黑手，在搅动一切。

    更让他细思极恐的是，如果原身的死，本就是这计划里的一环，李慕借体重生之后，那幕后之人，岂不是一直在关注着他？

    想到这里，一股凉气，从李慕的脊椎直冲而上，让他整个人都有些眩晕，身体晃了晃，扶着桌子才站稳。

    柳含烟担忧的看着他，紧张道：“李慕，你没事吧，到底发生了什么，你别吓我啊……”

    李慕如果告诉她发生了什么事情，才是真正的惊吓，但柳含烟却不依不饶，坚定道：“不管发生了什么事情，我们一起承担……”

    李慕无奈之下，叹息口气，翻开《神异录》，指着那一页的内容。

    柳含烟本就聪明，看到那关于阴阳五行之体的描述后，又联想到自己刚才算到的东西，脸色一下子变的苍白。

    她抓着李慕的衣袖，忐忑道：“这，这可能只是巧合，不是说，还要，还要纯阴纯阳之体吗……，啊，你的七魄之前也丢了……”

    李慕舒了口气，说道：“恐怕他缺的，只有纯阴之体了。”

    “会不会是巧合……”柳含烟还是不敢相信，喃喃道：“书上说，除了阴阳五行的魂魄，还要大量的生人魂魄，哪里会死几千上万人啊，官府不会发……”

    她说着说着，话音戛然而止，两人目光对视一眼，眼中同时露出震惊，脱口道：“周县！”

    因周县的僵尸之祸而死的百姓，人数已经上千，若是他们的魂魄被人取走，正好满足那方法的最后一个要求。

    联想到那些活尸体内，没有任何魄力，那只飞僵，两次弃李慕等人与不顾，似乎是认定了吴波，李慕心中的疑团，又解开了一个。

    恐怕那个时候，那背后之人要的，只剩吴波这个土行之体的魂魄。

    这样一来，吴波之死的唯一一个疑点，也能解释的通了。

    柳含烟浑身发冷，抓着李慕的手，颤声道：“李慕，我，我有点怕……”

    别说柳含烟，就连李慕心里都很怕，但他只能握紧她的手，安慰道：“没事的，没有人知道你的生辰八字，不会有事……”

    李清说过，即便是修行者，不知道八字，也不可能一眼看穿别的的体质。

    若是这些特殊体质这么容易被找到，符箓派也不会大费周章的求助地方官府。

    这也是目前李慕心中最大的一个谜团。

    除吴波外，那幕后黑手，是怎么知道这些人是特殊体质的，莫非洞玄强者，拥有推测别人八字的能力？

    值房门口，传来两道脚步声。

    李清和韩哲站在门口，看到李慕和柳含烟双手紧握。

    韩哲愣了一下，立刻转过身，说道：“对不起，打扰你们了。”

    李清目光在两人身上扫过，表情未变，默默的转身离开。

    韩哲转过身，哼着小曲儿，问李慕道：“你果然选择了柳姑娘吗？”

    李慕没有心思回答他，缓缓走出值房，抬头望向天空。

    头顶的天空艳阳高照，却不能带给李慕一丝暖意。

    县衙内的其他人，并不知道发生了什么事情，张山和李肆走出户房，有说有笑的聊着，韩哲看了看李慕，又看了看还和他手掌紧握的柳含烟，面露喜色……

    见张山和李肆出来，马师叔走上前，急切的问道：“怎么样，有发现吗？”

    张山道：“就找到了一个纯阴之体，还是个女娃。”

    “在哪里！”马长老面露狂喜，立刻问道。

    纯阴纯阳之体，可比五行之体珍贵的多，只要找到一位纯阴之体，他这次的任务，便算是圆满了。

    张山摇了摇头：“可惜啊……”

    马长老心中咯噔一下，问道：“可惜什么？”

    张山摇了摇头，说道：“三个月前，夭折了……”
------------

上架感言

    无辜女婴惨遭夭折。

    阴险肥胖男命丧黄泉。

    寡居少妇为何病死家中？

    员外府半夜惨叫，又是何人发出？

    富二代身背数条人命，究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧？

    妙龄少女魂断水湾，凶手竟是未婚夫婿，命案背后，还隐藏着哪些不为人知的隐秘？

    一场精心策划的阴谋，几桩扑朔迷离的悬案，错综复杂、真假难辩、蛛丝马迹、迷境追凶。欲知真相，敬请阅读今晚12:00《大周仙吏》，不见不散。

    -------------------------------------

    正经一点，《大周仙吏》，明天凌晨就要上架了。

    十二点十分左右，我会把上架前的存稿都放出来，大概是一万五千字，如果三千字一张的话就是五章，也可能七八千字的两章，总的字数不会变。

    希望大家到时候在书评区刷一刷长小荣。

    开个玩笑，毕竟，和卖报的弹壳他们动不动一张五六千相比，我才两千多一章，我不短谁短，短的名副其实，实至名归。

    不过，短归短，写的还是可以的，关于这一点，我也可以双手叉腰理直气壮的说。

    当然，短不是好事，主要是阅读体验不怎么好，上架之后，我会尽我所能多写一点，不说吊打弹壳卖报，也得让读者们有舒服的体验。

    《大周仙吏》这本书，在故事结构上，和我以往的所有作品都有不同。

    少了很多的装逼打脸，人前显圣，花了一些笔墨去雕琢人物，也开始尝试以前没有用过的技巧。

    这需要用更多的心思，去构思情节，大量伏笔的埋设，各种明显暗线，有时候，两个人看似没有意义的对话，也充满了对情节的暗示……

    这些东西，我自己回顾起来都一个头两个大，但当真正写完第一卷时，不管读者感觉如何，自我感觉还是挺有成就感的。

    关于怎么写书的事情，就不和大家啰嗦了，我所表达的一切，大家在书里都能看到。

    感谢仙侠组的编辑，为仙侠萌新这本书安排的推荐资源，感谢新老读者这段时间的支持。

    一号凌晨上架，希望喜欢这本书的读者们，能够在支持正版订阅，这对包括我在内的每一个作者都至关重要。

    八月一号凌晨，冲啊！
------------

第109章 局【7000字求订阅！】

    李慕大步冲到张山面前，问道：“你说什么？”

    张山吓了一跳，喃喃道：“我们县一个纯阴之体的女娃，夭折了……”

    李慕身体晃了晃，只觉得一阵天旋地转，身旁的柳含烟急忙扶住他。

    至此，阴阳五行，已经齐全。

    李慕的前身是纯阳之体。

    张员外是金行之体。

    任远是木行之体。

    张王氏是水行之体。

    赵永是火行之体。

    吴波是土行之体。

    三个月前，夭折的女婴，是纯阴之体。

    他们七个人，性别不同，年龄不同，身份不同，死因不同，表面上看，没有任何联系，暗中却已经聚齐了阴阳五行。

    又有周县的僵尸之祸，百姓死亡过千，积累了大量的生人魂魄。

    将这些魂魄，用阴阳五行炼魂大阵炼化，可以让洞玄境的修行者，有一丝超脱的机会。

    李慕此刻的心情，难以用语言来形容，他张了张嘴，连声音都发不出来。

    洞玄……

    这两个字，宛如千斤巨石，压在他的心头。

    柳含烟紧紧的握着他的手，抬起头，脸色苍白的看着他。

    李慕深知任何的恐惧都是无用的，他深吸口气，默念清心诀，看着柳含烟，说道：“纯阴已经有了，不用再担心，你先回家吧。”

    柳含烟知道自己帮不上什么忙，点了点头，说道：“你一定要注意安全，我在家里等你。”

    她最后看了李慕一眼，转身离开。

    县衙的院子里，张山和李肆在闲聊，马师叔拍着大腿长吁短叹，韩哲等着看李慕的热闹，李慕走到值房里，将房门关上。

    短时间内，接受了大量的信息，他一个人无法承受。

    在这个世界，他能信任的，最信任的人，只有李清。

    李清正坐在桌旁，安静的看书，抬头看了李慕一眼，问道：“柳姑娘走了？”

    “走了。”李慕走过来，看着她，提醒道：“头儿，你书拿反了。”

    李清不动声色的将书摆正，问道：“有什么事情吗？”

    李慕将《神异录》翻到那一页，说道：“头儿，你看看这里。”

    李清目光望过去，想了想，看向李慕，问道：“你想找一个纯阴之体的女子双修？”

    不等李慕回答，她便皱眉道：“这是朝廷不允许的，就算是张山他们查到了纯阴之体的女子，也不能告诉你，再说，就算能找到，你们的年纪也不一定合适……”

    她看的是阴阳双修的那一段，李慕无奈道：“不是这句，是下面，下面那句……”

    李清目光下移，见书上写着，“五行阴阳魂魄，有造化之力，洞玄若能集齐，辅以万千生人魂魄，炼化为己，有一丝超脱之机……”

    “你担心被邪修夺魄？”

    李清看了他一眼，说道：“放心吧，不知道生辰八字，没有人能知道你的体质……”

    李慕将赵永等人的卷宗放在她面前的桌上，说道：“张山刚刚查到，三个月前，阳丘县夭折了一名纯阴之体的女婴，还有周县的僵尸之祸，吴波的死，这些不可能全是巧合……”

    李清一张一张的看着卷宗，脸色逐渐变得肃然，说道：“阴阳五行，只差纯阳……”

    话音落下，她忽然抬头看向李慕。

    李慕脸上露出一丝苦笑，说道：“一个不差。”

    李清猛地站起来，而后脸上又浮现出一丝疑惑，说道：“如果真的有邪修需要阴阳五行的魂魄，为何你的三魂还在？”

    李慕看着她，深吸口气，说道：“事到如今，有些事情，我也不能瞒着头儿了。”

    李清脸上露出难以置信之色：“难道你……”

    “没错。”

    李慕点了点头，说道：“本来我已经死了，但三魂却被一名前辈高人所救，那前辈见我是纯阳之体，说我和他有师徒之缘，传我了很多道术神通，然后就飘然离去，说日后有缘还会再见，并且告诫我，让我不要透露他的身份……”

    李清松了口气，

    她不是没有怀疑过李慕，他死过一次之后，性情忽然大变，从之前的胆小怕事，遇事能躲则躲，变的有责任，有担当，让她刮目相看，还懂得各种神奇的神通和道术……

    这种变化，倒像是被人夺舍。

    然而，在几个月前，她们就已经经过了重重验证，早就排除了这个可能。

    即便是道行再高的修行者，也不可能在那么短的时间内，彻底掌控别人的身体，更别说躲过法器的探查，李慕的说法，虽然离奇，但也是唯一能解释得通他身上发生这些变化的理由。

    此刻，李慕的假死，以及他苏醒之后，忽然懂得那些道术，法经，都有了合理的解释。

    一直以来，存在李清心中的某些疑点，也随之释然。

    李慕也悄然松了口气。

    趁着这个机会，正好打消李清心中的怀疑，才是他的真正目的。

    毕竟，一个死而复生的人，忽然懂得了这么多道术神通，正常人都会觉得这其中有问题。

    如果不是他们早就对李慕验明正身，恐怕李慕已经被当成邪修处理了。

    事至如今，李慕还是不知道，在他身上发生了什么事情，但毫无疑问的是，他身上的变化，比夺舍重生要高级多了……

    李清的注意力，回到了这件事情本身，无比认真的说道：“这件事，必须马上告诉县令大人……”

    李慕想了想，问道：“头儿，会不会这本书上说的是假的？”

    李清摇了摇头，说道：“就算此书的内容是假，但有人在利用这本书布局，却不可能有假。”

    她看着李慕，担忧道：“如果那人需要纯阳的魂魄，那就一定不会放过你，他可能还会回来……”

    李慕心里很清楚，那背后之人，已经得到了他想要的一切，叹息一声，说道：“这件事情，不是我们能够决定的，还是马上禀告县令大人吧……”

    阳丘县只是一个小县城，张县令也只有第三境聚神修为。

    而有资格摆下阴阳五行炼魂阵的，至少也是洞玄巅峰。

    第六境洞玄，差一步，就能真正踏入上三境的存在，别说张县令，就算是北郡郡守，在他眼中，也如蝼蚁一般。

    县衙前堂，张县令正在悠闲的喝着茶。

    这几个月来，阳丘县很不太平，命案一个接着一个。

    又是僵尸，又是邪修的，连符箓派的核心弟子都死了一个，他这个县令当的，整天提心吊胆，好在近一个月来，县里总算太平不少，没有给他添什么乱子。

    没有什么大功的话，今年的政绩是不指望了，但好在也没发生什么大错，不至于在北郡十三县垫底，至少比周县强多了。

    堂外传来敲门声，张县令放下茶杯，说道：“进来。”

    两道人影从外面走进来，张县令抬眼一看，问道：“清姑娘，李慕，可是张山李肆他们又查到了什么特殊体质？”

    李慕摇了摇头。

    张县令坐直了身体，警惕道：“可是县内又发生了命案？”

    李慕继续摇头。

    张县令松了口气，重新端起茶杯，说道：“不是发生命案就好，到底发生了什么事情……”

    李慕看着他紧张的样子，想到张县令的胆小，轻咳一声，说道：“大人，要不您先坐稳……”

    “这是什么话！”张县令眉头一皱，大落落的靠在椅子上，说道：“你当本官是被吓大的吗，本官是谁，什么场面没见过，到底发生了什么事情，说！”

    李慕道：“我们查到了一些线索，极有可能，有一名洞玄巅峰的邪修，在我们县，凑齐了阴阳五行之体的魂魄，又在周县驱使僵尸屠杀百姓，收集魂魄，想要炼化它们，晋级超脱……”

    噗……

    张县令一口茶水喷出，茶杯掉在了怀里，整个人从椅子溜到了地上。

    他的裤裆湿了一片，也顾不得擦拭，慌忙从地上爬起来，问道：“你说什么，再说一遍？”

    李慕将几份案情卷宗放在桌上，说道：“这半年里，阳丘县内，七位具有纯阴纯阳血脉，以及五行之体者，都因为各种原因死亡，而他们的死，也都有蹊跷，我们怀疑，背后有人在操控……”

    纯阴，纯阳，五行之体，一个不差的凑齐了，不用脑子想，也知道这意味着什么。

    张县令哈哈一笑，说道：“巧合，一定是巧合！”

    李清肃然说道：“大人，不可能有这么多巧合，这些巧合凑在一起，背后一定有人推动。”

    张县令指着几份卷宗，说道：“你们看啊，张王氏是病死的，这是你们两个经手的，赵永和任远，都是本官亲自监斩，张员外那是被他的僵尸老爹咬死的，至于吴波，那就更扯淡了，他是被飞僵咬死的，关洞玄邪修什么事情？”

    李慕已经梳理好了这些事情的脉络，解释道：“任远的案子，透着蹊跷，似乎是有人故意引他修行，故意让他堕入邪道，假借衙门的手，得到他的魂魄，这样一来，即便任远是木行之体，也没有人会怀疑其他，而在周县，吴波和周县上千百姓的死，也不是偶然……”

    张县令还是不信，问道：“刽子手一刀下去，他就魂飞魄散了，那邪修怎么得到他的魂魄？”

    李清道：“对于洞玄修行者来说，在刽子手行刑之前，就抽出他们的魂魄，不是难事。”

    李慕接着说道：“任远和张员外一样，都是因为一个正当的理由，让我们忽略了他们的特殊体质，这其中，帮助张老员外选墓穴的风水先生，还有任远的师父，一定有问题……”

    想到那黑袍人，李慕已经开始怀疑，那一日，他和苏禾合体，到底有没有真正的杀掉他了。

    张县令摇了摇头，又问道：“那纯阳纯阴呢？”

    李慕道：“张山和李肆刚刚查出来，三个月前，阳丘县有一名纯阴之体的女婴夭折了，婴儿夭折，是很常见的事情，她的家人没有报案，衙门也没有调查。”

    张县令又道：“纯阳呢？”

    李慕道：“我就是。”

    张县令忽然后退了两步，惊疑道：“你不是好好的站在这里吗？”

    李慕看着张县令，说道：“几个月前，曾经有妖邪想要摄取我的魂魄，我机缘之下才侥幸活下来，三魂虽然回归了身体，但却失去了七魄……”

    张县令瘫软在椅子上，表情生无可恋。

    其实他一开始就信了，只是不愿意接受事实。

    平白无故被一位洞玄境的邪修盯上，在他的辖区内，布下这么一个天大的棋局，将包括他在内的所有人都当成了棋子，任由摆布……

    他捂着脸，悲哀道：“我这是造了什么孽啊，他姥姥的，早知道，当初就不当这个破县令了，谁爱当谁当，好事没有，坏事全让我碰上了……”

    李慕无奈的看着他，说道：“张大人，现在不是后悔的时候，我们应该想想，接下来怎么办……”

    张县令深吸口气，将双手从脸上拿开，面色恢复了肃然，目光也变的锐利。

    他将这些卷宗铺开，说道：“此案到目前为止，还有几个疑点。”

    张县令首先指着赵永的卷宗，说道：“赵永被郡丞看中，为了前途，杀害未婚妻林婉，抛尸碧水湾，后林婉化为怨灵复仇，你们查案的时候，得知了林婉的冤屈，深入调查之后，才有了后来的赵永案发，被斩决在菜市口，此案，不可能是人为。”

    李慕点了点头，说道：“赵永之死，的确没有别人干预的痕迹。”

    张县令继续道：“姑且认为，有人能在刽子手杀人之前，取走他们的魂魄，但此人是如何知道，他们是特殊体质的？”

    张县令的问题直指核心，这同样也是李慕疑惑的。

    他想了想，说道：“洞玄境，能观星象，卜命理，或许有某种方法，能够推算出来这些，当然，还有一个可能。”

    张县令问道：“你怀疑衙门里面有内鬼？”

    最简单，也是最直接的，能够知道阳丘县百姓生辰八字的方法，就是查看他们的户籍。

    衙门里面有内鬼的可能性不大，包括李慕在内，衙门里所有捕快，衙役，都是在县衙待了两年以上的老人，而且，他们也没有进入户房查看户籍的权力。

    “不排除这个可能。”李慕想了想，说道：“但也可能，是他侵入了户房，查看了大量户籍卷宗，分神离体，隐形匿踪这种事情，对洞玄修士来说，应该非常简单。”

    聚神之后，元神就能离体，县衙周围布置有阵法，一般的灵体，无法闯入，但绝对挡不住洞玄。

    张县令想了想，说道：“也是，除了老王，没有人能看到百姓的户籍，老王在衙门一辈子，谁有问题他都不可能有问题……”

    他最后看向李慕，说道：“你说你是纯阳之体？”

    李慕点了点头。

    张县令开口问道：“纯阳之体的魂魄，是动用此法最为关键的一环，但你的魂魄还在体内，岂不是说明那邪修夺魂失败了？”

    李慕对此早有说辞，说道：“我被夺魂之时，正好有一位前辈救了我，魂魄侥幸才能回到身体。”

    “前辈？”张县令狐疑道：“哪位前辈，他叫什么名字？”

    李慕道：“他说他叫老子，不仅救了我，还传了我一些神通道术。”

    张县令皱眉道：“老子？”

    李慕纠正了他的发音，说道：“老子。”

    张县令问道：“你能证明吗？”

    李慕看向李清，说道：“头儿能够证明。”

    李清点了点头，说道：“我们几个月前就探查过，李慕没有被人夺舍，而且他的确会一些神通道术。”

    张县令目光从李慕身上移开，不再怀疑，不管是夺舍还是附身，短时间内，都不可能完全契合别人的身体，哪怕是洞玄修行者，也无法做到完美夺舍，有没有被夺舍，用简单的法器就能检验出来。

    张县令摸了摸下巴上的短须，说道：“这么说，他还没有得到纯阳之体的魂，很有可能会回来找你？”

    李慕点了点头，说道：“但也不排除，他已经找到了另一个纯阳之体。”

    张县令舒了口气，说道：“此事牵扯甚大，你们先不要透露，暗中调查，等到彻底调查清楚，再做最后的决定。”

    他看了李慕一眼，叮嘱道：“另外，你纯阳之体的事情，不要逢人便说，是嫌自己命长吗？”

    李慕颇为委屈：“我这也不是为了办案……”

    张县令挥了挥手，说道：“你们两个，立刻着手调查一应案件，本官给你们三天时间，一定要把所有的线索都查清楚……”

    张县令到底还是抱着一丝侥幸，其实李慕也是。

    他只要一想起，有一位洞玄巅峰的强者，这几个月来，一直在暗中窥视着他，他的心中就一阵发寒，汗毛直立。

    李清看着他，安慰道：“别担心，如果真的有洞玄邪修，符箓派不会坐视不管，必定会派各峰首座下山铲除……”

    李慕连七魄都没有炼化，洞玄……，这是他望都望不到的境界。

    哪怕他和苏禾合体，也不会是洞玄巅峰的对手。

    然而，无论怎么焦虑和恐惧，该面对的，一样要面对。

    李慕收拾起心情，说道：“先去调查这几件案子吧……”

    两人没有耽搁时间，从张县令那里离开之后，径直出了县衙。

    韩哲站在院子里，看着两人离开的背影，挠了挠自己的头，喃喃道：“就这？”

    他原以为李慕带女人回衙门，会成为他在李清那里过不去的一个坎，怎么都没想到，他们还能像什么事情都没有发生一样……

    韩哲忽然意识到，他一点儿都不懂女人。

    还是李慕的手段太高明，他想象不到？

    他思来想去，走到李肆身边，问道：“你说，怎么才能像李慕那样，讨女子喜欢？”

    李肆看着他，说道：“首先，你得长得像他那么好看……”

    韩哲皱起眉头，说道：“如果长得没他好看呢？”

    李肆想了想，说道：“或者你有很多钱……”

    “如果我也没钱呢？”

    “呵呵……”

    ……

    离开县衙，李慕和李清第一个去的地方，是城西王家村。

    张王氏死后，将她的孩子，交给了她的哥哥抚养。

    现在回想起来，李慕和李清，是亲眼看到张王氏灵魂消散的，又怎么可能会怀疑，她的死另有隐情。

    毫无疑问，张王氏灵魂的消散，也不是真正的消散，这一切，都是做给李慕和李清看的。

    那幕后黑手，竟然小心至此，心机之深沉，简直令人发指！

    张王氏的哥哥王东还记得他们，怀里抱着一个婴孩，走到院子里，疑惑道：“两位大人怎么来了……”

    李清不善与人言，李慕主动走上前，问道：“衙门最近在复核今年发生的案子，关于令妹的事情，我们想了解一些细节。”

    说起张王氏，王东面露悲哀，叹道：“我那可怜的妹妹，刚成婚没多久，丈夫就跑去当了和尚，她还怀着孩子的时候，公婆也撒手走了，可怜她一个人操持家里，身体这才会累垮，我那该死的妹夫，他怎么就狠得下心……”

    张王氏的经历的确可怜，但这却不是李慕和李清关注的重点。

    他看着王东，问道：“她的身体一直不好吗？”

    “一直不好。”王东点了点头，说道：“我当时劝她改嫁，重新找个男人照顾，但她不肯，哎，早知道这样，我说什么也不会让她一个人留在张家……”

    走出张家村，李慕表情惆怅。

    张王氏的死，乍一看，没有任何疑点，一个本就体弱的女子，独自带着孩子，积劳成疾，病死在家中，这是合乎人们认知的事情，没有人，包括她自己，都没有对自己的死生出怀疑。

    就算是衙门查到她是水行之体，恐怕也会认为是巧合。

    只有将她的死，和这几桩毫无干系的案子连起来，再结合《神异录》，才能嗅到其背后的不凡。

    堂堂洞玄修行者，能假形喷化，知时星数，差一步就能迈入上三境，能够在十洲大地横着走的存在，竟然如此的小心谨慎，苟到了极点，简直是没有天理……

    李慕忍不住吐槽了一番，还得继续调查。

    那名纯阴之体的女童，生在陈家村，距离王家村不远。

    陈家村，村口，李慕拦住一位村妇，问道：“大姐，我想问一下，谁家三个月前，夭折了一个女娃？”

    村妇伸手一指，说道：“就那家，那女娃娃，可怜了啊……”

    李慕和李清找到那妇人所指的民宅，敲了敲柴扉的门，不一会儿，院子里就响起了脚步声。

    一名妇人打开院门，看到穿着公服的李慕和李清时，愣了一下，问道：“两位官差大人，有什么事情吗？”

    李慕道：“有件案子，需要你配合调查。”

    妇人表情疑惑，问道：“什么案子？”

    李慕歉意道：“抱歉，虽然这可能会提起你的伤心事，但此案事关重大，希望你能如实回答。”

    妇人点了点头，说道：“我知道了，大人问吧。”

    李慕和李清走到院子里，屋内，又走出了一名男子和老妪。

    李慕看着妇人，问道：“我们想问一下，你的女儿，是怎么夭折的？”

    妇人的脸上露出悲伤之色，低声道：“我那可怜的女儿，是病死的……”

    从这妇人的口中，李慕了解到，四个月前，那女童患了疾病，家人无钱医治，只是用了一些土方草药，但却没什么效果，苦熬了一个月之后，她便夭折了。

    女童的家人，只是用草席卷了她的尸体，埋在后院，然后去衙门报备一下，此事便算为止。

    在这个世界，婴儿的存活率本就不高，夭折一个两个，也没有人会去深究其原因。

    李慕叹了口气，说道：“又是一桩没有疑点的案子。”

    女婴的死，单独来看，是没有什么疑点。

    但阳丘县的阴阳五行之体，在半年内，全都没有疑点的死亡，便是最大的疑点。

    他正要离开，李清忽然开口：“等等。”

    李慕愣了一下，看着她，问道：“头儿发现了什么吗？”

    李慕上前几步，看着那老妪，问道：“那女孩不是病死的，是不是？”

    老妪目光躲闪，下一刻，又昂着头，说道：“你这小姑娘，怎么说话的，那个赔钱货，不是病死还是能是怎么死的？”

    李清目中幽光一闪，老妪的身体一颤，表情逐渐呆滞。

    李清看着她的眼睛，再次问道：“她是怎么死的？”

    老妪表情呆滞，喃喃道：“是，是算命的，算命的说她是天煞孤星，会克死父母亲人，我查了书，书上也这么说，于是我就药死了她……”

    院内，那男子脸上露出难以置信之色，颤声道：“娘，真的是你，是你害死了囡囡……”

    妇人面容苍白，身体颤抖，失魂落魄的走过来，抓着老妪的胳膊，恸哭道：“你还我的孩子，你还我的孩子……”

    老妪应声而倒，昏迷在地，人事不知。

    李清目中幽光不再，面如寒霜，冷声道：愚妇！”

    李慕看着李清握着剑的手，急忙抓着她的手腕，说道：“头儿，冷静，这件事情，等我们回去之后再上报衙门，张大人会处理的……”

    虽然李慕也恨不得一道雷劈死这老妪，但要惩处她，还是要依据大周律法，他们没有动用私刑的权力。

    况且，他们还有更重要的事情要做。

    李慕看着那失魂落魄的妇人，说道：“你放心，衙门一定会还你公道……”

    走出陈家村时，李慕收拾起心情，轻吐口气，说道：“算命先生……”

    和为张老员外墓穴选址的风水先生，任远的师父黑袍人一样，来陈家村的这位算命先生，也有很大的嫌疑。

    他根本不用自己动手，一句“天煞孤星”，便让这纯阴之体的女童早早的夭折，用一种不会被人怀疑的方式，轻易的得到了她的魂魄。

    那幕后之人，不仅实力极强，行事谨慎，也将人心，玩弄到了极致。

    一位洞玄巅峰的修行者，为了不引人注意，悄无声息的收集到阴阳五行的魂魄，竟然煞费苦心的布下这么一个局。

    这是真的苟啊……


------------

第110章 源头【8000字求月票！】

    李慕和李清第三个去的地方，是张家村。

    张家村的村民还记得两人，担忧的问李慕，是不是又有僵尸跑出来害人了，李慕安抚好村民，来到了员外府。

    张老员外和张员外都已经化成飞灰，员外府主事的，是张员外的儿子，张小员外。

    员外府，李慕问张小员外道：“你的祖父是怎么去世的？”

    张小员外道：“祖父年事已高，是寿终老死的。”

    李慕继续问道：“他之前身体可硬朗？”

    张小员外摇了摇头，说道：“祖父年迈，虽然没有什么重疾，也不怎么硬朗。”

    张老员外年过古稀，如果没有踏入修行，极少有普通人会活到这个年纪，就算是去世，也是喜丧，想来张员外也不会请仵作一验他爹是怎么死的。

    张老员外的身体早就变成了僵尸，又被韩哲搞成了灰，李慕有心想查，也无从查起。

    他又问道：“你的父亲，张员外张大富，曾经修行过道法？”

    张小员外点了点头，说道：“父亲年轻的时候，跟白鹿观的道长修行过两年，最后因为受不了修行的寂寞，放不下家里的产业，才下山回家，那道长还说可惜了父亲的资质，说他是金什么……”

    “金行之体。”

    “对对对，就是金行之体。”

    李慕叹了口气，又问道：“张老员外的墓穴，是请的那位风水先生？”

    张员外的案子，归根结底，在那位风水先生，恐怕张老员外的尸体，不仅被葬在了养尸地，还被人祭炼过，才会在那么短的时间内，变成跳僵。

    结合周县的僵尸之祸，不难想象，背后的那名洞玄邪修，必定善于炼尸。

    张小员外摇了摇头，说道：“不是请的，是那位风水先生上门，说免费给我们算，父亲一听不要钱，就答应了……”

    “那位风水先生长什么样子？”

    “白发白须，仙风道骨的……”

    李慕并没有再多问，洞玄修士，已经可以修习变化神通，身体变化，或男或女，或大或小，通过外貌，无法问到什么有用的消息。

    他干脆的说道：“带我们去你爷爷的墓穴。”

    从张家村出来，李慕几乎可以确定，张家的风水先生，和任远的师父，陈家村的算命先生，追杀过李慕的黑袍人，就算不是同一人，也有着千丝万缕的联系。

    张老员外的墓穴，韩哲已经看过，李慕要再看一次。

    上一次，他什么也不懂，这段时间，为了配合张县令宣传文明丧葬，他恶补了不少风水知识，就算是不干捕快，出去也能当个风水先生，给人算算墓穴，宅址，混口饭吃。

    张老员外的墓穴，在张家村前面的山上。

    山腰，一片较为舒缓的平地上，墓坑已经被填平，依稀可以看出一些原貌。

    李慕看了看墓穴走向，又看了看不远处的一座山，摇头道：“白虎过堂……”

    李清问道：“什么白虎过堂？”

    李慕指了指地上的墓坑痕迹，说道：“这座墓坑，棺材下去之后，首尾朝向，正好是正北和正南，墓穴西边的山脉，穿过墓穴，向东南延伸，这就是“白虎过堂”。”

    “风水界有句话，叫白虎过堂，家破人亡。”李慕解继续解释：“建造房屋，要避免这种风水格局，墓穴也一样，选择墓穴有十不向，一不向流水直去，二不向万丈高山，三不向荒岛怪石，四不向白虎过堂，张老员外的棺材正好对着正南方向，形成了白虎过堂之势，这是大凶之墓……”

    即便是修行之人，也不可能精通所有领域，李清对于墓穴风水，只是有些基础的了解。

    她讶异的看了李慕一眼，问道：“你什么时候学的这些？”

    李慕道：“前几天无聊，看了几本风水学的书。”

    他指着脚下光秃秃的地面，摇头道：“张员外那两年，到底学了些什么，此地寸草不生，是明显不过的阴煞之地，又故意让棺材南北朝向，形成白虎过堂，张老员外的尸体，不变僵尸才奇怪……”

    李清道：“所以，那风水先生，就是幕后之人？”

    李慕点头道：“恐怕这风水先生，为他女童算命之人，和任远的师父，是同一个人。”

    “你是说那黑袍人？”李清回忆起那件事情，说道：“可它不是已经被斩杀了吗？”

    李慕轻吐口气，说道：“恐怕未必……”

    上次在任府，李慕已经问过任掌柜，关于那黑袍人的事情，保险起见，李慕还是去了一次，得到的线索，和上次一般无二。

    任远是在一次外出游玩中，认识的那名黑袍人。

    黑袍人一眼就看出他是木行之体，并将任远收为弟子，指导他修行。

    李慕之前猜测，那黑袍人应该是看中了任远的魂魄，想要等他修为有成后，再杀了任远，抽魂取魄。

    现在看来，那黑袍人想要任远的魂魄不假，但过程，却和李慕想的不一样。

    他根本没想过自己动手，而是将任远培养成邪修，借官府的力量，得到任远的魂魄。

    这样一来，任远的死，便是正常事件，没有人会怀疑，这背后还有人在操控。

    唯一让李慕不理解的是，任远一案，黑袍人完全可以不出现，他已经达到了他的目的，为何还要露面，冒着身份暴露的风险，追杀李慕？

    这与他的一直以来的谨慎不符，一定有什么更深层次的原因。

    这个念头在李慕的脑海中划过的瞬间，他的身体便微微一颤，额头有冷汗瞬间冒出。

    李慕的身上，有很多的秘密，但他最大的秘密，是他来自另一个世界。

    这个秘密，一直以来，都被李慕深深的埋在心里，连李清都不知道。

    这个世界的李慕，已经死了，现在他身体里的，是一个全新的灵魂。

    除了李慕自己，这个世界上，有且仅有一人，知道这个秘密。

    那便是杀死李慕的凶手。

    李慕终于明白，那黑袍人对他，为何一直没有杀意。

    他在试探。

    以他谨慎的性子，看到被他抽魂夺魄的纯阳之体，死而复生，一定会想要弄清楚这其中究竟发生了什么。

    换做李慕是那幕后之人，恐怕也不会心安。

    一想到背后有一双眼睛，无时无刻不在注视着自己，李慕便觉得不寒而栗。

    一位洞玄境的邪修，这个世间的顶尖存在，是如此的谨慎，有耐心，花了近半年的时间，布下这样一个局，这是何等的恐怖？

    他实在是想不通，忍不住道：“头儿，你说他这是何必呢，一位洞玄强者，用得着这么小心吗？”

    李清望向远方，说道：“对于我们来说，洞玄境界，非常强大，但在上三境的强者眼里，他们和我们一样弱小，无论是朝廷，还是佛门道门，都有上三境的存在，遇到他们，就算是洞玄邪修，也会身死道消……”

    她看着李慕，继续说道：“我曾经告诉过你，半年之前，便有一名洞玄邪修，在佛道两宗的联手之下，魂飞魄散。”

    李慕想起了金山寺的老方丈，莫非，他就是被那邪修打伤的？

    他深吸口气，现在不是想这些的时候。

    按理来说，李慕发现的太晚，不管是阴阳五行的魂魄，还是大量普通人的魂力魄力，那邪修都已经得到了，以他那谨小慎微的性格，应该会跑到一个地方，偷偷炼化晋级，绝对不会再回来。

    也就是说，该发生的已经发生了，阳丘县不会再有危险。

    但李慕死而复生的事情，那幕后之人比李慕还要清楚，如果他真的晋级成功，成为上三境高手，恐怕还是会回来找他。

    一个洞玄，就已经是李慕仰望都望不到的存在了，第七境超脱------这是一件想一想都让他绝望的事情。

    张县令给李慕和李清三天的时间调查，两人只用了三个时辰。

    这几件案子的侦办，李慕和李清都有参与其中，这次重查，只是确认一些他们之前没有在意过的细节。

    七件案子，七位死者。

    从表面上看，这七桩案子，没有任何联系，也都已经结案。

    除李慕之外，其余六人，或病死夭折，或因牵扯到人命被依律处斩，或死于找不到疑点的意外，如果不是《神异录》，如果不是李慕碰巧发现了他们都是特殊体质，这几件已经了结的案子，会一直封存在衙门，没有人知道，他们的死互有联系，也没有人知道，震动了整个北郡的周县僵尸之乱，不是天灾，而是**。

    那幕后黑手，可以在悄无声息中，完成这一切。

    事了拂衣去，深藏身于名。

    县衙内，张县令坐在堂上，忍不住拍了拍桌子，怒道：“到底是什么样的人，才能做出这种丧心病狂的事情！”

    他想了想，说道：“此案事关重大，本官要立刻写一封密信，禀报郡守大人。”

    张县令站起身，又看向李清，说道：“清姑娘也要告知符箓派，请他们派高手下山增援，如果这些事情的背后，真的是洞玄邪修在操控，恐怕仅凭北郡官府的力量，无法平息……”

    李清点了点头，说道：“我这就去告诉马师叔。”

    张县令走出门外，又走进来，气冲冲的说道：“别忘了，明天一早，让人把陈家村那个老不死的抓到衙门，那该死的愚妇，气死本官了！”

    “另外，让附近的算命先生，风水先生，三天之内，都来县衙报道，以后他们谁要再敢胡说乱算，本官割了他们的舌头！”

    ……

    天色已晚，马师叔还站在衙门的院子里，等着户房的结果。

    他这次下山，是带着招收弟子的任务而来，符箓派祖庭，虽然也是祖洲赫赫有名的宗门，但培养一位聚神弟子，也并不容易。

    这次在周县，直接折损了两位，尤其是吴长老的孙儿，让他们这一脉损失惨重。

    于是他们只好派人下山，从北郡郡守那里讨了一道命令，在北郡招收一些天赋高的弟子，弥补一下损失。

    只可惜，好不容易发现了一位纯阴之体，还给夭折了，要是他早来几个月，也不至于浪费了这么一个好苗子。

    一想到那夭折的纯阴女童，他的心就开始隐隐作痛。

    李清走到院子里，说道：“马师叔，有一件非常重要的事情。”

    “什么事？”马师叔摸了摸自己的光头，精神一振，问道：“是不是又发现好苗子了？”

    李清摇头道：“这件事情牵扯重大，恐怕要麻烦你回一趟祖庭……”

    片刻后，马师叔身体一个哆嗦，颤声道：“洞，洞玄巅峰，你开玩笑的吧！”

    李清道：“我们已经调查过了，这几个月，阳丘县的确有阴阳五行之体死亡，而这些案子背后，也有蹊跷，包括周县的僵尸之祸，应该也是那邪修为了收集普通百姓的魂魄，故意制造出来的。”

    “遭了遭了……”

    马师叔面色大变，扶着廊柱，说道：“那飞僵果然有问题，吴长老刚刚回了一趟祖庭，请首座出手，除灭那飞僵，如果那邪修是洞玄巅峰，他们岂不是有危险？”

    “不行不行……”

    他暂时顾不上招收弟子的事情了，说道：“你留在这里，我得马上回山，出大事了，出大事了啊！”

    话音刚落，他从怀里一摸，取出一个巴掌大小的法器。

    马师叔将那法器抛向空中，打出一道法决，那法器立刻膨胀变大，变成一只小船的样子。

    他身体一跃，便跳到了那飞舟上。

    夜色下，飞舟化作一道流光，转眼便消失在天际。

    李慕站在院中，看着马师叔乘着飞舟，消失在夜空中，心中稍安。

    符箓派祖庭，是祖洲最大的几个宗门之一，修的是正道法门，不会容忍这样的邪修，在他们的眼皮子底下作乱。

    最好是符箓派能出动上三境高手，以雷霆手段，将那邪修直接镇杀，让他带着李慕的秘密，一起下黄泉。

    马师叔走后，张县令也在第一时间，发出了求援的密信。

    李慕离开了衙门，一个人向家的方向走去。

    这几个月来，他的背后，一直有一双眼睛在窥视，走在黑夜里，李慕本应害怕，但真实的心情，却无比平静。

    不说洞玄巅峰，哪怕是普通洞玄，或是造化修士，对他来说，也没有什么区别。

    真要遇到了，他根本跑不掉。

    这样想来，似乎也没什么好怕的了。

    他只是觉得人心太过可怕，李慕活了两辈子，从来没有遇到过这种存在。

    明明修为已经站在巅峰，却还是小心的过分，煞费苦心的布下这么一个局，差一点就瞒过了所有人。

    李慕走到门口，隔壁的房门打开，柳含烟从里面走出来，担忧问道：“你没事吧？”

    “没事。”李慕看了看她，问道：“你怎么还没睡？”

    柳含烟瞥了他一眼，说道：“发生了这么大的事情，我能睡得着吗？”

    晚晚已经睡下了，柳含烟显然没有吃东西，李慕一整天也没怎么吃，到厨房给两个人各下了一碗面，柳含烟拿起筷子，问道：“洞玄境，很厉害吗？”

    她看过不少修行的书，知道洞玄境界很厉害，但到底有多厉害，却不怎么有概念。

    李慕点了点头，说道：“非常厉害。”

    道门修行，炼魄，凝魂，聚神，神通，造化，洞玄。

    洞玄是中三境的最后一境，担山禁水，分身变化，懂五行遁术，能使江河断流，他们知晓天道运行的规律，掐指一算便可以洞察天机，已是世人眼中的神仙之流。

    仅仅用“厉害”两个字，根本不足以形容他们。

    李慕看着柳含烟，说道：“不过你也不用担心，他已经得到了纯阴之体的魂魄，不会再来找你的。”

    柳含烟瞪了他一眼，说道：“我是担心你，你的魂，不是还没有被他勾去吗？”

    李慕笑了笑，说道：“或许他已经找到了另一个纯阳之体呢。”

    柳含烟和李清担心的一样，他们都以为，那邪修还没有得到纯阳之体的魂魄，但其实，纯阳的魂魄，是他第一个得到的。

    张员外，任远等人，各有各的死法，那人是费了一番心思的。

    唯独对李慕，简单粗暴。

    如果不是来自另一个世界的灵魂占据了李慕的身体重生，恐怕他的死因，会是因公殉职，衙门查看他生辰八字的时候，或许会发现他是纯阳之体，进而加大调查的力度，最后抓到一位被推出来当掩饰的妖物或是鬼物，草草结案。

    根据那邪修的作案风格，李慕觉得他一开始很有可能就是这么打算的。

    本该死去的人又活了过来，恐怕他也吓得不轻。

    “吓死你个孙子！”

    李慕在心中恶趣味的想到。

    洞玄巅峰的邪修，吹口气都能吹死李慕，集整个北郡之力，恐怕也难以铲除，他只能寄希望于符箓派的援兵能够给力一些，千万别让那人再回来找他……

    柳含烟想了想，说道：“要不你跑吧，离开阳丘县，离开北郡，这样那邪修就找不到你了。”

    李慕摇了摇头，如果那邪修真正盯上了他，除非他跑到符箓派祖庭，或者心宗祖庭这样的地方，否则，还是躲不过。

    洞玄境修士，有一手神通，叫做取月，又叫玄光术。

    施展此术时，会在墙壁，或是虚空中，出现一个圆月状的光影，通过这光影，可以看到施术者本人想看到的人或物。

    就像是一个全方位无死角的摄像头，无论李慕跑到哪里，都无法躲避。

    “会有办法的。”多想无益，李慕舒了口气，说道：“你先去休息吧，或许，他不会再回来了。”

    李慕不太相信那邪修不会回来，只是安慰柳含烟而已。

    第二日一早，李慕惯例的来到衙门。

    为了避免引起恐慌，张县令没有公开那件事情，衙门里一如往常。

    韩哲今天换了一身衣服，将头发梳的很整齐，还修剪了鬓角，看起来人模狗样的。

    李清在看书，张山在值房摇骰子自娱自乐，李肆晚上太过操劳，趴在桌子上补觉。

    李慕和李清打了招呼，走进另一座值房的时候，意外的发现，老王已经回来了，正靠在值房的椅子上打盹。

    值房内，老王靠着椅背，脖子后仰，显然处在似睡非睡之间，椅子的两只前腿翘起，整张椅子都在轻微摇晃。

    某一刻，那椅子失去了平衡，老王连人带椅的，向后倒去。

    李慕及时的扶住了椅背，他这把老骨头才不至于散架。

    老王被惊醒，看到李慕时，抹了把嘴角的口水，说道：“李慕啊，好久不见……”

    李慕将椅子摆好，问道：“这半个多月，你去哪里探亲了？”

    “就隔壁县。”老王走到墙角的架子旁，打了把水洗脸，说道：“年轻时候认识的一个老伙计走了，我去吊唁吊唁……”

    李慕坐在椅子上，说道：“节哀。”

    “节什么哀啊……”老王咧嘴笑了笑，说道：“他都活到六十了，该受的罪受了，该享的福也都想了，有什么哀的。”

    他坐回自己的位置，继续说道：“早晚我也得有这么一天，还得你们帮我料理后事，到那时候，你可得帮我看着张山一点儿，别让他在棺材上给我偷工减料，你们要是敢卷一个草席就把我埋了，我做鬼也缠着你们……”

    李慕摆了摆手，说道：“你的身体，想死还得两年，到时候等到赚到钱了，给你买金丝楠木的棺材……”

    老王连忙道：“可说好了，不许反悔……”

    “放心吧，我们什么关系……”

    不就是一口金丝楠木的棺材，李慕要是把心思放在赚钱上，不出两年，他就能变的和柳含烟一样多才多亿，一口金丝楠木棺材，洒洒水的事情。

    预定好他的金丝楠木棺材之后，问他问题也心安理得了。

    李慕将椅子搬到他对面，说道：“你了解洞玄境吗？”

    “连爬都没学会，就想着飞了？”老王瞥了他一眼，说道：“你还是老老实实，脚踏实地，先炼魄，再凝魂，少打听不该打听的，一旦坏了心境，你的修行之路就毁了……”

    李慕道：“我只是好奇问问，话说，洞玄修行者的玄光术，是不是想看什么就能看什么？”

    老王看着他，问道：“你小子想什么呢，是不是想偷看年轻姑娘洗澡？”

    李慕摇头道：“我没有，就是问问，你到底知不知道？”

    “玄光术当然不是想看什么就能看什么。”老王瞥了瞥嘴，说道：“所谓玄光术，其实就是把一个地方的样子，照到另一个地方，首先要距离够近，玄光术才有用，其次，还得算，算不到别人的位置，也玄不出来个什么东西，最后，玄光术对造化境以上的修行者没有用，因为他们可以感受到有没有人窥探他们，很轻松就能破了他们的玄光术，所以，这就是一个鸡肋神通，除非你用它来偷看隔壁的姑娘洗澡……”

    李慕没想到偷看柳含烟洗澡，他只是想多了解一些关于洞玄的事情。

    他想了想，又问道：“据说洞玄掐指一算，就能算尽天机，是不是真的？”

    “这倒不假，但也没那么玄乎。”老王啧了啧嘴，说道：“天机这东西，虚无缥缈，谁敢说自己能算尽天机……”

    老王这张嘴，别的本事没有，解压倒是有一套。

    听他这么一说，李慕顿时觉得，洞玄好像也没有那么可怕了。

    他还想再多了解了解，张山从外面走进来，说道：“李慕，外面有个和尚找你。”

    李慕想起来，他还约了玄度给老方丈疗伤，只好将心头的另一些疑惑压下，走出老王的房间。

    玄度站在院子里，对李慕施了一礼，说道：“李施主，又要麻烦你了。”

    李慕微微一笑，说道：“不麻烦，我们走吧。”

    两人刚刚走到衙门之外，远处的天空，忽而出现几道流光，那流光转瞬而至，落到县衙门口，显现出其中的几道人影。

    光影中有三人，其中一人，正是李慕见过的马师叔。

    此时，他正恭敬的站在另外两人的后面。

    其余二人中，一人是一名中年男子，身穿道袍，背着一把巨剑，眼角的几道皱纹，说明他的年纪，应该比看起来的还要更大一些。

    另外一人，是一名美妇，看上去只有三十多岁的样子，手持一把拂尘。

    这两人站在那里，身上没有任何的法力波动，在李慕眼中，与常人无异。

    玄度双手合十，对那中年男子行了一礼，说道：“小僧玄度，见过玄真子道长。”

    中年男子问道：“金山寺的玄度？”

    玄度点了点头：“正是小僧。”

    中年男子看着他，问道：“普济大师可好？”

    玄度道：“劳道长挂念，方丈身体很好。”

    中年男子脸上浮现出一丝遗憾之色，说道：“上次一别，便不曾再见，普济大师被那千幻上人伤了根基，一身道行尽毁，本以为那邪修已经魂飞魄散，身死道消，却没想到，还是被他分魂逃脱了……”

    “什么？”玄度面色一变，问道：“千幻上人还没有死？”

    中年男子叹了口气，说道：“不仅没有死，还被他集齐了阴阳五行的魂魄，以及大量的生人魂力，恐怕他现在已经恢复了道行，比上一次更加难缠……”

    “消息可曾属实？”玄度依然一脸不信，说道：“那次围剿他的高手那么多，佛门道门，各有一位第六境高人，又有十余第五境修行者，他怎么可能逃脱？”

    “那千幻上人，是魔宗十大长老之一，道法通玄，最擅长的，就是分魂之术，上次被他逃出了一缕分魂，隐忍在这里，一手策划了周县的僵尸之祸，得到了大量的生人魂魄，而他已经聚齐了阴阳五行的魂魄，只需利用阵法炼化，就能恢复到往日巅峰。”

    中年男子看着玄度，说道：“此次，有一名符箓派弟子身亡，掌教真人亲自卜了一卦，确定他是死于千幻上人之手。”

    符箓派祖庭掌教，是上三境的大能，他的卜卦，不可能出错。

    “阿弥陀佛。”玄度念了一声佛号，面露悲悯，说道：“犯下如此罪孽，此獠不除，天理难容……”

    李清和韩哲从衙门里走出来，看到这中年男子时，立刻躬身行礼。

    “见过玄真子首座。”

    “见过首座！”

    ……

    李慕没想到，这看起来平平无奇的中年男子，竟然是符箓派首座之一。

    符箓派祖庭，有七脉，共有七名首座，每一位都是洞玄强者。

    玄真子对他们微微点头示意，看着那中年美妇，说道：“这位是玄宗的妙尘道长。”

    两人行礼道：“见过妙尘道长。”

    李慕多打量了这美妇两眼，玄宗和符箓派一样，都是道门六宗之一，虽然不怎么精通符箓，但道法神通的玄妙，是其余五宗加起来都比不了的。

    玄真子看着韩哲，说道：“带我们去见阳丘县令。”

    韩哲虽然不明所以，还是第一时间听话的走到门口，说道：“首座请，妙尘道长请。”

    玄度也随着两人走进了县衙，李慕暂时不用去金山寺，看着身旁的李清，问道：“头儿，你听过千幻上人没有？”

    李清点了点头，说道：“你还记不记得，我和你说过，几个月前，一位洞玄境的邪修，被佛道两派的高手，联手绞杀，千幻上人，就是那名洞玄邪修。”

    李慕面露恍然之色，喃喃道：“原来是他……”

    在他第一次询问李清，修行有没有捷径的时候，她便是用那洞玄邪修给李慕举的例子，险些让李慕断绝了走捷径的念头。

    打伤金山寺方丈的是他，杀死李慕的是他，为纯阴女婴算命的是他，张王氏，赵永，任远，张员外，吴波的案件背后，无一不有他的身影。

    周县的僵尸，也是他在操控。

    他是张家村的风水师，是陈家村的算命先生，也是教任远修行的黑袍人。

    他做这些事情的目的，是为了疗伤。

    半年之前，针对千幻上人的那一场围剿，才是这一切的源头。


------------

第111章 灭杀

    为了彻底剿灭千幻上人，符箓派这次派出了第五脉的和第七脉的首座，两位洞玄强者。

    玄真子是第五脉首座，第七脉首座玉泉子，数日前就已经去追那飞僵了。

    而第五脉首座玄真子身边，那名中年美妇，也有洞玄修为。

    据马师叔所说，如果不是其他几脉的首座外出云游，一时之间赶不回来，这次围剿那邪修的人会更多。

    李慕心中大松口气，他不信，三位洞玄高手，还灭不了一位同等境界的洞玄邪修……

    阳丘县衙，玄真子看过李慕和李清整理出来的卷宗之后，说道：“看来，马长老追的那飞僵，就是千幻上人。”

    妙尘道长开口道：“事不宜迟，我们还是早些和玉泉子道友汇合，一旦等千幻上人彻底恢复道行，恐怕他一人，对付不了。”

    玄真子点了点头，想起一事，又看向张县令，问道：“此案中，涉及到的那位纯阳之体，是何人？”

    张县令看向李慕，李慕站出来，说道：“是我。”

    玄真子目光看向李慕，眼瞳忽然变成金色。

    李慕吓了一跳，不过很快的，对方的眼睛就恢复了正常。

    玄真子面露异色，说道：“能从千幻上人手中逃脱，小友福缘深厚，不知道有没有兴趣入我符箓派？”

    李清闻言，眼中有异彩闪过，韩哲脸上则是闪过一丝紧张。

    这时，妙尘道长笑了笑，又说道：“如果不喜欢符箓派，你也可以加入我玄宗，玄宗有万千道法，任你挑选……”

    玄真子无奈道：“妙尘道友，哪有你这么抢人的？”

    妙尘道长道：“我只是实话实说，我玄宗之中，有很多道法，都适合他的体质，本就比你符箓派适合。”

    玄真子只是摇头一笑，不再说什么了。

    李慕心中大定，刚才玄真子显然是在探查自己有没有被夺舍，让李慕担忧了一瞬，现在看来，就算是洞玄修行者，也看不穿他的灵魂。

    对于两人的邀请，他只是笑笑，说道：“多谢两位道长好意，我暂时不想加入宗门。”

    在修行上，李慕有苏禾赠予他的道书，足以让他修行到神通境，而他自己，也不缺神通道法，只是他目前法力低微，无法施展罢了。

    符箓派和玄宗，虽然能为他提供更多的修行资源，但他们的山门中，也一定有上三境高手，万一有人能看穿他的魂魄，到时候后悔也来不及。

    对于李慕的拒绝，两人都没有说什么，纯阳之体虽然稀罕，但他已经错过了开始修行的最好年纪，培养价值不大，作为洞玄强者，一个纯阳之体，并不会引起他们多大的注意。

    韩哲长舒了口气，李清眼中，则是有什么明亮的东西，又黯淡了下去。

    两位洞玄高人，化作一道流光，消失在天际，玄度看着李慕，微笑道：“李施主，我们走吧。”

    金山寺方丈被千幻上人伤了根基，即便是《心经》对疗伤有奇效，也不是一天两天能够痊愈的，李慕至少还要再来五次。

    来了金山寺，李慕惯例性的进佛殿拜了拜。

    不知道这个世界，有没有真的神佛，如果有的话，就保佑符箓派的高手能彻底剿灭那洞玄邪修，消除李慕的后顾之忧，让他可以安心做他的小捕快。

    玄度送李慕回到衙门，忽然说道：“小李施主可以考虑加入心宗，届时，贫僧可引荐你入心宗祖庭，就算是千幻上人还觊觎你的魂魄，也不敢再去找你。”

    李慕心中无奈，这和尚，劝他出家之心，果然还没有死。

    不过他脸上还是露出笑容，婉拒道：“有三位洞玄强者在，那邪修难逃一死，玄度大师的担忧是多余的……”

    告别玄度之后，李慕重新回到值房，张山和李肆并不知道发生了什么事情，在角落里和老王用骰子玩猜大小贴纸条的游戏。

    看着他们玩的欢乐，李慕暗探口气。

    有时候，无知也是一种幸福。

    因为他们什么都不知道，也根本不用去面对这份恐惧。

    李清坐在椅子上，抬头看着他，随口问道：“你为什么不愿意加入宗门，这对你以后的修行，有很大的好处。”

    李慕笑了笑，说道：“我觉得现在这样就挺好的。”

    李慕不是一个喜欢改变的人，他才刚刚接受了这个世界，适应了作为捕快的生活。

    每天看看书，巡逻巡逻，衙门有三两好友，回家有蠢萌丫头，如果没有被邪修惦记，这样的日子，无比惬意。

    反倒是宗门中，为了资源，勾心斗角的事情屡见不鲜，稍有不慎，便会被设计暗算，不管是秦师兄，还是那洞玄邪修，给李慕造成的心理阴影，至今未散。

    老王说的不错，修行者的世界，就是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，过于残酷，李慕更愿意留在世俗。

    他偶偶说说书，看看戏，回家做做饭，饭后晚晚帮他捶背捏肩的同时，听柳含烟弹琴唱曲，不比隐匿在山中苦修有意思多了。

    李清不再说话，只是低下头时，目中浮现出一丝失望，很快就消散。

    三位洞玄强者追杀那邪修，让李慕可以暂时松一口气，他离开值房，来到老王那里，随便找了一本书看。

    片刻后，老王从外面走进来，问道：“第四魄炼化了？”

    李慕点了点头，说道：“炼化了。”

    老王坐在椅子上，说道：“后三魄炼化起来，可不容易，我教你个好办法，能让你很快炼化最后三魄，想不想学？”

    李慕连忙问道：“什么好主意？”

    老王猥琐的一笑，说道：“七魄生于七情，喜怒哀惧爱恶欲，最后三魄，从爱情，恶情，欲情中诞生，你可以散去最后三魄，然后找一些女子，骗取他们的感情和身体，这样一来，她们就会对你先爱后恨，中间又有欲，让你直接凝聚这三魄，免了炼化的步骤。”

    李慕还以为他能出什么好主意，摇了摇头，说道：“你以为我是李肆吗？”

    老王摇了摇头，说道：“就是因为你不是李肆，所以才可以，和李肆睡过的女人，从来都不恨他，他吸收不了恶情的。”

    对于老王的提议，李慕断然拒绝道，“这种丧尽天良，遭天打雷劈的事情，我是不会做的，我还是自己慢慢炼吧。”

    要他欺骗这么多女孩子的感情和身体，柳含烟会怎么看他，晚晚会怎么看他，李清会怎么看他？

    与其如此，李慕宁愿赚钱多娶几个老婆，反正也是合情合法的。

    “能动脑子的事情，你非要用蛮力。”老王摇了摇头，遗憾道：“这又不犯法，白瞎了你这张脸啊……”

    欺骗女孩子的感情和身体，固然不犯法，但在道德层面，却是毫无疑问处在底层的，恐怕就连李肆都会瞧不起他。

    李慕还是不打算走捷径了，老老实实的赚钱娶媳妇不好吗，运气好娶到一个修为比他高，比如像李清那样的，一个就够了。

    和凝魄修行相比，此刻李慕最关心的，还是那邪修。

    不知道三名洞玄修行者联手，能不能将他彻底灭杀……

    云台郡。

    某处茂密的山林上空，一名中年男子正在踏空而行。

    踏入某片山林之后，他的脚步有一瞬间的停顿，下一刻，他面色猛然大变，身体化作一道流光，飞快向远处遁去。

    便在此时，从下方的树林中，忽然升起了十几道冲天的光柱。

    隐约可以看到，那光柱中，有一道道符箓的影子。

    这光柱无比粗大，转瞬之间，就联结在一起，形成一个巨大的光罩，将他笼罩其中。

    于此同时，三股强大的气息，也出现在光罩之外。

    三道人影，两男一女，凌空漂浮在空中，那美貌妇人手持拂尘，一名中年男子身背巨剑，最后一名老者，身前漂浮着一面八卦镜。

    三人现身之后，便将法力源源不断的输入到光罩之中，使得那光罩的光芒更加刺目。

    光罩内，中年男子仰天发出一声怒吼，从身体中，爆发出浓浓的尸气，瞬间便充斥了光罩，隐隐与那金光抗衡。

    玄真子面露笑容，看着那道袍美妇，说道：“妙尘道友的卜算之术，已至化境，竟能算出他的必经之路，玄宗道法，果然神妙……”

    中年美妇轻笑一声，说道：“贵宗的符箓之道，才令我开了眼界，竟能以符当阵，困住此尸，否则，他若一心想逃，我们未必能留住他，这符阵，已经不比灵阵派的顶级阵法逊色了……”

    最后一名老者，控制着眼前的铜镜，将法力通过铜镜，输入到光柱之中，沉声道：“玄真师弟，妙尘道友，控制好大阵，他的伤势还没有完全恢复，趁此机会，将他彻底炼化，此獠哪怕有一缕分魂逃出，也会酿成又一场浩劫！”

    大阵之上，强烈的法力波动，向着四周不断扩散。

    方圆数十里，无论是未开化的野兽，还是开识塑胎的妖物，全都趴伏在地，瑟瑟发抖。

    即便是化形妖物，也难以平息心中的惊惧。

    已经踏入中三境，体内结成妖丹的妖修，都在奋力的远离这一区域，他们能够感受到，这里有他们招惹不起的气息。

    云台郡，无数修行者也感应到了这股法力波动。

    只不过，云台郡守，早就告知他们，不要靠近那片区域，将此地方圆五十里，划作修行者的禁区。

    禁区内的法力波动，整整持续了三日。

    三日之后，在某一瞬间，一切忽然平息。

    又过了几个时辰，才有胆大的修行者，小心的飞行前往。

    抵达禁区边缘，他们震惊的发现，禁区中心，数里方圆，树木枯萎，山石粉碎，不见任何活物，也没有任何天地灵气。

    宛如一片死地……

    阳丘县衙。

    李慕忐忑了三日，才终于从张县令口中，得知了一个让他欣喜若狂的消息。

    三日之前，符箓派和玄宗的三位洞玄大能，追踪到了逃到云台郡的千幻上人，为了防止他再分神逃脱，三人联手，用阵法将其困住之后，花了三天时间，将千幻上人生生炼化。

    这一次，这位作恶多端的邪修，终于真正的魂飞魄散。

    李慕长长的舒了口气，这段时间以来，心头压着的那块石头，终于放下。


------------

第112章 老王

    县衙里，张县令满面红光，看着李慕，说道：“李慕，这次你立下大功，等到郡守大人处理完周县的事情，你的嘉奖应该也就下来了……”

    这一次，阳丘县发生了这么大的事情，他这位县令也难辞其咎。

    好在李慕及时识破了千幻上人的阴谋，使得符箓派的大能得以追踪到他，将他彻底灭杀，这也是阳丘县衙的功劳，他作为县令，得以功过相抵。

    李慕对于嘉奖什么的，并不是很在意。

    那位可是洞玄巅峰的邪修，符箓派的正道高手杀了他两次，才将他彻底杀死，能从他手中逃脱，李慕就很心满意足了。

    得知这个消息之后，他就迫不及待的回家告诉了柳含烟。

    柳含烟惊喜道：“真的？”

    李慕点了点头，说道：“真的，他再厉害，也不可能以一敌三，这次多亏了你的那本书，要不然，恐怕没有人能知道那邪修的阴谋……”

    这件事情，李慕现在想起来，还心有余悸。

    如果李慕没有看到《神异录》那一页，根本不会想到会有阴阳五行炼魂阵这种东西的存在，千幻上人暗中收集到阴阳五行的魂魄，就算是不能晋级超脱，也会恢复原先的道行。

    到时候，恐怕就是他来找李慕的时候。

    现在好了，他已经被三名洞玄强者联手炼化，魂飞魄散，李慕也不用担心，他重生的秘密会被泄露出来。

    千幻上人被灭杀，柳含烟似乎比李慕还要高兴，拉着李慕出去买了一大桌子的菜，还买了一坛酒，从菜市场逛出来的时候，正好遇到准备去面摊吃面的张山和李肆。

    张山看到两人时，愣了一下，悄悄对李慕挤了挤眼睛，说道：“李慕，柳姑娘，这么巧啊……”

    柳含烟今天心情显然很好，对两人笑了笑，邀请道：“两位捕快大人，要不要一起去家里吃饭？”

    张山看了看李慕手里拎着的鸡和鱼，又看了看不远处的面摊，喉咙动了动，高兴道：“好啊！”

    李肆摇头道：“不麻烦了，我们吃面。”

    张山皱眉道：“有鸡有鱼，吃什么面啊……”

    柳含烟笑道：“没有什么麻烦的，你们每天巡逻那么辛苦，都是为了我们阳丘县的百姓，再说你们又是李慕的朋友，走吧……”

    李肆还要拒绝，张山已经从李慕手里接过鸡和鱼，笑道：“我来拿，我来拿！”

    走了两步，他忽然望向前方，说道：“前面那不是头儿吗，要不要把头儿也叫上？”

    柳含烟也看到了李清，她想了想，快步走上前，和李清说了两句，两个人就一起走了回来，显然是李清同意了她的邀请。

    本来准备的是三个人的饭菜，在街上逛了一圈之后，现在要准备六个人了。

    张山自告奋勇的杀鸡杀鱼，李慕和柳含烟在厨房准备，李清走进来，问道：“我能帮上什么忙吗？”

    李慕左右看了看，说道：“头儿要是没什么事情的话，可以把这些菜切了。”

    做饭对李清来说，可能有些难度，但切菜这种事情，一点儿都难不倒她，那把刀在她手中，李慕只能看到残影，她切出来的豆腐，大小均匀，像是一个模子刻出来的一样。

    厨房不大，站三个人的话，显得有些拥挤，有李清和柳含烟在，李慕走出厨房，来到了院子里。

    张山正在处理那条鱼，抬头对李慕眨了眨眼，问道：“拿下了？”

    李慕问道：“拿下什么？”

    “还和我装糊涂……”张山偷偷向厨房看了一眼，小声道：“当然是柳姑娘啊，还能拿下什么？”

    “你误会了。”李慕摇了摇头，说道：“我们是正常的邻里关系？”

    “正常？”

    张山瞥了瞥嘴，说道：“哪个正常的邻居一起上街买菜，在一个锅里吃饭？”

    李慕耸耸肩，说道：“信不信由你。”

    “真没有？”

    “真没有。”

    “还想骗我……”张山一脸不信，说道：“你问问李肆，你和柳姑娘，像不像两口子？”

    “不像。”李肆目光漠然，说道：“柳掌柜的心防很深，李慕暂时还没有走到她的心里，他们只能说是关系很好的朋友，还谈不上喜欢。”

    李慕看了张山一眼，说道：“看到了没有，这就是你和李肆的差别，我们就是很纯洁的朋友……”

    说到纯洁，李慕可以保证，自己对柳含烟是很纯洁的，但柳含烟对自己，却不一定了。

    毕竟，她曾经对李慕动过欲情，还在他的手臂上来回乱摸，或许真的对他有不轨之心。

    “没有人比我更了解女人，男女之间，哪有纯洁的友情。”李肆瞥了李慕一眼，说道：“像你们这样，就算没有一见钟情，迟早也会日久生情……”

    “这不一定吧。”张山对李肆的话嗤之以鼻，说道：“我和我老婆，这么久了也没生情……”

    李肆看着他，问道：“你老婆也算女人？”

    张山愣了一下，下意识想要开口反驳，却不知道要说什么，一时悲从中来，低下头，专心的杀起鱼来。

    李肆看着在院子里跑来跑去，一会儿跑到厨房看李清切菜，一会儿跑过来看张山杀鱼的晚晚，说道：“柳掌柜不知道心里怎么想，但那个小丫鬟，是真的对李慕喜欢的不得了，这种年纪的小姑娘，最好骗了……”

    李慕对晚晚，从来都没有骗过。

    小丫头大概是小时候被饿出了心理阴影，谁能喂饱她，她便喜欢谁。

    李慕每天都给她投食，晚晚也知道投桃报李，每天帮李慕收拾房间，打扫院子，像是捶背捏肩这种，更是常事。

    现在的她，差不多都成为了李慕和柳含烟共同的丫鬟。

    这时，李肆又看了看厨房的方向，说道：“还有头儿，最近以来，看你的眼神，有些……”

    李慕问道：“头儿怎么了？”

    看着李清从厨房走出来，李肆摇了摇头，说道：“没什么……”

    今天的饭菜，大都是柳含烟做的，张山吃饭的时候，对柳含烟的厨艺赞不绝口，一边扒饭，一边道：“没想到柳姑娘的厨艺这么好，我家那位要是有你一半的厨艺，我死也值了，以后哪个男人要是娶了你，真是祖上积了八辈子的德……”

    柳含烟微微一笑，谦虚道：“哪里哪里……”

    张山夹了口菜，说道：“真的，现在的有些女孩子，女红女红不会，下厨下厨不行，舞刀弄剑倒是一个比一个厉害，像柳姑娘这样的不多了，人美，厨艺好，还有钱……”

    “咳！”李慕轻咳一声。

    “怎么，我说的不对吗？”张山瞥了李慕一眼，说道：“女子就要像柳姑娘这样……，哎，李肆你踢我干什么！”

    李肆给他一个眼神，说道：“吃饭的时候安静一些！”

    张山顺着李肆眼神的方向，看到了李清。

    他似是想到了什么，面色一变，立刻道：“头儿你不要误会，我不是说你只会舞刀弄剑，也不是说你比不上柳姑娘……”

    “没事。”李清面色淡然，并不在意，说道：“吃饭吧。”

    有张山活跃气氛，这一顿饭吃的非常热闹，柳含烟喝了点小酒，小脸红扑扑的，饭后和李慕一起收拾碗碟时，嘴角还带着笑，说道：“那胖捕快挺会说话的啊……”

    第二天一早，李慕来到县衙的时候，从李肆口中得知，张山因为早上进衙门的时候，帽子没有戴正，被李清罚巡街三天，这三天里，他要从早到晚的巡视他们三个人的辖区，有张山代为巡逻，李慕和李肆可以在值房休息。

    李慕也乐得清闲，正好可以利用这个时间继续看书学习。

    自从千幻上人被灭杀以后，县衙里的一切都恢复了正常，李慕也如释重负。

    现在回想起，这几个月来，一直有一位洞玄邪修在暗中窥视着他，他身上的汗毛还是会忍不住竖起来。

    还好千幻上人已经死了，这位洞玄邪修，在谋划阴阳五行魂魄的时候，其小心谨慎的程度，简直令人发指。

    他是如此的苟，以至于李慕现在想想，还觉得他死的太过容易，与他之前的行事风格不符。

    不过，再仔细一想，就算是他再谨慎，遇到三位同级别的高手，能活下来的概率，也十分渺茫。

    李慕彻底放下心，不再担忧，来到老王的值房，从书架上找了一本风水墓葬的书看。

    老王看了看他，问道：“千幻上人死了吗？”

    李慕道：“死了，被符箓派的强者炼化了。”

    “那就好，那就好啊……”老王点了点头，继续忙碌。

    他今天罕见的没有打盹，勤快的让李慕惊讶。

    他将值房的地面扫的干干净净，把书架上的书搬出来，用抹布细心的擦拭着每一排书架，直到所有的角落都没有灰尘，才将那些书放回原位。

    之后，他又将所有的卷宗都整理好，按照时间，整齐的放在架子上。

    做完这一切，原本凌乱的值房，已经焕然一新。

    李慕左右看了看，疑惑道：“你今天怎么了，这么勤快？”

    老王舒展了一下身体，说道：“要出一趟远门，临走之前，把这里整理一下，书籍，卷宗放到它们该放的位置，免得后来人找不到……”

    “出远门？”李慕疑惑道：“去哪里？”

    “很远。”老王笑了笑，忽然看向李慕，说道：“这几个月来，我一直有个问题想问你。”

    李慕放下书，说道：“你不知道的，我怎么会知道？”

    “不，你知道的。”老王看着李慕，面露微笑。

    “什么问题？”李慕看着老王，总觉得今天的老王有些陌生。

    老王问道：“你是怎么做到的？”

    李慕疑道：“做到什么？”

    老王对他微微一笑，问道：“你是怎么做到，占据李慕的身体，而不被他们发现的？”


------------

第113章 千幻【为盟主“修来军”加更】

    李慕抬头看着老王，不由遍体生寒。

    他最大的秘密，就这么暴露于人前。

    连他最信任的李清，都不知道他的这个秘密，除了李慕之外，唯一一个知道他体内，并未李慕原身灵魂的，只有一个人。

    杀害原身的凶手。

    千幻上人。

    可他已经死了，被三位洞玄强者用大阵困住，生生炼化，身死道消，魂飞魄散。

    李慕想要站起来，却发现他的身体被一道气息锁定，无法做出站起的动作。

    老王原本浑浊的眼睛变的清明，面露疑惑的看着李慕，说道：“我观察了你几个月，你的魂魄，就只是普通的凡人魂魄，却做到了连上三境修行者都做不到的事情，没有人能毫无痕迹的夺舍，不被验魂法器检验出来，你是我见过的第一个。”

    李慕看着老王，平静的问道：“你是谁？”

    老王笑了笑，说道：“你猜不出我是谁吗？”

    李慕道：“千幻上人没有死？”

    “在所有人眼中，他的确已经死了，以后这世间，再无千幻。”老王笑眯眯的说道：“不过，这不正是我想要的吗？”

    李慕看着眼前熟悉又陌生的老王，发现自己无话可说。

    千幻上人布下了一个局，残害了无数无辜的百姓，被正道高手联手绞杀。

    李慕以为他已经破了对方的局，没想到自己还在局中。

    这是一个局中局。

    在所有人眼里，千幻上人已死，从此以后，他便可以彻底的淡出众人视线，无论他做什么，都不会再有人怀疑到他，这才是他的真实目的。

    他终于知道，为什么那幕后黑手，可以在这么短的时间之内，准确的找到这些阴阳五行之体。

    没有人潜入县衙，他一直就在县衙。

    他是管理户籍之人，可以堂而皇之，光明正大的利用整理户籍的机会，查看阳丘县所有百姓的生辰八字。

    赵永和任远行刑之时，他也在现场，收取他们的魂魄不难。

    他是陈家村的算命先生，也是张家村的风水先生，是任远的师父，也是李慕遇到的那名黑袍人。

    老王已经死了，从一开始，李慕认识的，就是千幻上人。

    这几个月来，他一直在李慕身边，和李慕赌钱，和李慕说笑，李慕将他当成是为数不多的朋友，当成是修行的老师……

    没有见到千幻上人时，李慕心中时常会恐惧。

    此刻，看着对面的老王，他的心情反而异常的平静。

    慌乱和恐惧，解决不了任何问题，他必须保持镇定，才有清晰的头脑去思考对策。

    他看着老王，问道：“你在县衙多久了？”

    老王道：“没多久，半年而已。”

    李慕问道：“杀这么多无辜之人，你就能如此的心安理得？”

    “没有人是无辜的。”老王看着李慕，说道：“我教过你，这个世界的法则，就是弱肉强食，弱者，没有选择的权力……”

    李慕轻叹口气，问道：“你已经达到目的了，为什么还要回来找我？”

    “第一是好奇。”

    老王用古怪的眼神看着他，说道：“我到现在还没有想通，你到底是怎么做到这一切的，不仅能没有痕迹的借体重生，而且让人无法算到命格，如果不是我知道你已经死了，连我也不会怀疑你是不是真的李慕……”

    “第二呢？”

    “我想要你的身体。”

    老王注视着李慕，毫不掩饰目光中的**，缓缓道：“年轻的，纯阳之体的身体，当然要比这把将行就木的老骨头好得多，本来想教你早日凝魄的，可惜你不愿意，只能占据你的身体以后，再想别的办法了……”

    李慕看着他，问道：“你要夺舍我吗？”

    老王道：“你可以这么理解。”

    李慕松了口气，说道：“用你教的那种方法凝魄，我岂不是和你一样了？”

    老王笑了笑，说道：“别忘了，我不是老王，你也不是李慕，你和我，是一样的。”

    “我们不一样。”

    李慕摇了摇头，说道：“我不会像你那样，连几个月的婴儿都不放过。”

    “她不是我杀的。”老王平静的说道：“我只是实话实说而已，纯阴之体，本就是天煞灾星，容易招惹妖鬼，克父母亲人，我没有杀她，杀她的，是她的家人……”

    “还有那赵永，他为了攀附，杀害未婚妻，斩他的是朝廷，我不过是碰巧发现，顺手取他的魂魄，他的死，与我何干？”

    “我教任远修行，没有教他杀人取魄，是他自己没有经受住诱惑，死有余辜。”

    “还有那张员外，他仗着有权有势，欺压百姓，抢占民女，死有何冤？”

    “吴波心狠手辣，恶事做尽，陷害同僚，数次加害你，想置你于死地，他难道不该死吗？”

    ……

    老王看着李慕，微笑着说道：“我说过，这个世道，不像你想的那样，好人往往短命，恶人才活得长久，这是一个人吃人的世道，要想不被吃，就只有吃别人……”

    “张王氏呢，周县死在僵尸手下的千百无辜百姓呢？”李慕冷冷一笑，说道：“你心中有恶，看到的就都是恶，这一切不过你为自己的恶行找的借口……”

    老王摆了摆手，说道：“这些都不重要了……”

    他坐在椅子上，用温和的目光看着李慕，说道：“其实你挺有意思的，可惜太过天真，不适合走上修行之路，不如成为我千幻中的一幻吧……”

    他的话音落下，坐在椅子上的身体，缓缓闭上眼睛，脑袋向一边歪了过去。

    随后，一道幽影，从他的身体里飘了出来。

    片刻后，李慕从走出值房，径直离开衙门。

    李清站在值房门口，眉头微皱，等到她追到衙门口时，眼中早已失去了李慕的身影。

    又是半个时辰，张山满头大汗的踏进衙门，一边走，一边嘀咕道：“不就是帽子没有戴好，头儿至于这么小题大做吗，累死我了……”

    他手上拎着一个纸包，走进老王的值房，说道：“老王，你早上让我给你带的包子，我带回来了，一共十二文钱……”

    见老王靠在椅子上，似乎是睡着了，张山走过去，推了推他的肩膀，说道：“老了老了还这么爱睡觉，别睡了，起来吃饭……”

    老王的身体一歪，软软的倒了下去。

    张山愣了一下，似乎是想到了什么，伸手探向他的鼻下，下一刻，他的脸色就变的极为苍白，大声道：“来人，快来人啊！”

    随着他的叫喊，衙门之内，立刻便响起了杂乱的脚步。

    片刻后，周捕头将手从老王手腕上拿开，叹了口气，摇头道：“老王，已经去了……”

    张山面露悲恸，喃喃道：“好端端的，怎么会……”

    周捕头道：“老王年纪大了，身体也不好，早就应该回家养老，他在衙门一辈子，就这样没有痛苦的在睡梦中离开，已经是很好的结果，节哀吧……”

    李肆站在人群之后，左右看了看，问道：“李慕呢？”

    “应该是去巡逻了。”一名捕快叹息着摇了摇头，说道：“李慕平日里和老王走的最近，我还是去找找他吧……”

    县城之外。

    一处隐蔽的林中。

    几块巨石组成了一个阵法，阵法之中，盘腿坐着一道人影。

    那是一个穿着捕快服的年轻人，他低头看了看自己的双手，微笑道：“一个时辰之后，我就是你，你就是我……”

    “你只是他的一道分魂，没有洞玄实力。”年轻人说完一句，便再次开口，看着有些奇怪。

    而他的身体之外，也出现了两道交叠的影子。

    “用来炼化你的魂魄，已经足够了。”另一道影子重新夺回控制权，说道：“有了你的身体，我很快就能恢复到洞玄，十年之内，有望窥到超脱之秘……”

    “这段时间，我是真拿你当朋友的，亏我那么相信你……”

    “你问我的所有问题，我也没有骗你。”

    “你欺骗了我的感情。”

    “我也帮过你不少。”

    ……

    李慕和千幻上人共用同一具身体，自言自语了一阵，感觉自己像是一个傻子。

    和苏禾附身李慕不同，此时的李慕，一体双魂，虽然千幻上人的魂体更加强大，但李慕是主，他是客，在彻底炼化李慕的魂之前，除非李慕放开控制权，否则他无法完全掌控李慕的身体。

    千幻上人重新夺回身体的控制权，说道：“其实我对你的秘密，更加好奇，你是怎么夺舍的，那两种道术又是什么，既然你不想告诉我，我只能融合了你的魂之后，再自己寻找了……”

    便在这时，李慕忽然叹息一声，说道：“我说了，我们不一样，你这又是何必呢？”

    千幻上人正在思忖这句话的意思，他和李慕共用的这具身体，忽然抬起手，做了一个手势。

    那是道门手印，北斗印。

    李慕在一瞬间，夺回身体的控制权，飞快的念了一句。

    “道，可道，非常道。”

    一股无比庞大的天地之力，向着阵法处喷涌而来，这阵法在摧枯拉朽间，便被这天地之力破坏。

    千幻上人察觉到一阵强烈的生死危机，心中大惊，想要离开李慕的身体，但却被李慕以魂力，缠住了一瞬。

    这微不足道的一瞬，那股天地之力已经轰然而至。

    噗！

    李慕口中鲜血狂喷，整个人直接倒飞出去。

    他体内属于千幻上人的分魂，在一瞬间，便被这庞大的天地之力抹去。

    “我不甘心！”

    千幻上人的分魂消散之前，只来得及传出一声不甘到极点的怒吼……

    李慕昏迷的最后一刻，感受到千幻上人的气息消失，嘴角露出一丝笑容。

    第一次被苏禾附身之时，他便尝试用苏禾的法力引动道德经。

    结果是差点让苏禾魂飞魄散，也让李慕意识到，在他的实力，还无法引动这句真言的前提下，强行施展，会遭到强烈的反噬。

    他体内的魂体越强大，遭受的反噬力量也越大。

    李慕的魂体弱小，受到的反噬不大，千幻上人的元神，比他强大了不知道多少，在这股力量下，彻底溃散。

    李慕的身体，被掀飞了数十丈，直接昏死过去。

    失去意识之前，他隐约中看到，眼前有一道白影，一闪而过……


------------

第一卷复盘及感谢

    以下内容涉及严重剧透，还没有看完章节的读者谨慎阅读。

    第一卷的内容，到这里就结束了。

    这一卷，以小狐狸开始，以小狐狸结束，这是最早就计划好的。

    我是第一次写仙侠，也是第一次把整卷当做一个完整的故事来写。

    在手法上，我没有把它写成一件一件案子环环相扣，一环套一环，不断解谜，不断探索那种，而是故意不让读者发现每件案子的联系，只是在关键的地方埋下伏笔，等到结尾再一起引爆。

    这样写有个最大的缺点，就是情节太散，节奏太慢，不容易引起读者的追读欲，当时编辑和作者朋友都劝我不要这么写，但我的头铁，相信一些读者是知道的，要不然我一个历史作者，也不会东跑西跑，最后又跑到仙侠……

    节奏慢，剧情散，我只能尽量把日常的情节，写的轻松有趣一点，虽然这样写很难也很累，但我还是想看到，当我最后收线，把伏笔一个个挖出来的时候，章评里的那一声声卧槽。

    这一卷的大部分剧情，都是开书前就设计好的，很多读者说后面能猜出来剧情，想让我反转打脸，当然也不可能。

    这本来就是我为了剧情不反转的突兀，通过一点一点的暗示，想达到的效果，没有伏笔，没有暗示，突然反转，反倒会有更多的人喷我瞎jer写……

    第一卷埋了很多伏笔，有时候，前面一句无关痛痒的对话，可能都包含有不少的信息，大家看完第一卷，如果读第二遍，就会发现。

    这本书，我没有用以前的惯用套路，而是尝试做了一些改变。

    大部分人都以为的主角金手指老爷爷，其实从一开始就是第一卷大boss，这种设定可能会让很多人不喜欢，但没有情节能讨所有人喜欢，这本书从一开始，就没想着走常规套路。

    幕后黑手的身份，不是临时决定的，几乎他的每一次出现，每一次对话，都有暗示他的三观，他的目的，只不过我没有明写出来，也不能明写出来。

    我本来打算把第一卷的所有伏笔整理一下发出来，但仔细想想，还是算了，一来太费时间，二来也怕给后来的读者剧透，还是留着时间码字吧。

    剧情的事情，就说到这里，接下来说说更新。

    说到更新，其实挺心酸的。

    我码字不快，主要是手跟不上脑子，每天从早到晚，什么事情都不干，顶多也就一万字，这还是在思路顺畅的情况下。

    有一次心血来潮，问了问一只不愿意透露姓名的老虎，得知他码字时速是我的四倍以上。

    要追上他的更新，我一天得有二十八小时，可能还不够。

    当时我就跪了。

    恨不得把他的虎爪剁了给我安上。

    羡慕嫉妒恨没用，怪只怪自己手残。

    说句心里话，大周仙吏这本书，我想认真的写，写长点，在能稳住质量的情况下，能更多少更多少，没有人会和稿费订阅过不去，希望大家多能给我点耐心，这本书写的，比前面几本艰难多了……

    以后的更新，依然是每天保底两章，还有几个盟主的加更，我会在这个月尽快还完。

    章节字数的话，就每章3000左右吧，对我来说，既能保证每章有梗有情节，也不至于太长写的疲惫，影响质量，而且也容易水，先保住六千，努力日万。

    月票推荐票之类的，在没有日更过万的情况下，就不求了，大家觉得写的不错，看的开心，可以投一投，看的郁闷不爽，也就算了……

    最后，感谢所有正版读者的订阅。

    感谢“修来军”，“素年锦时静待君”，感谢“_white_”大佬的盟主打赏。

    感谢“宫泽铃樱”，“猫巨多”，“白龙飞星”，“LY冰之心”，“牧猪的羊”，“0七秒记忆0”的万赏，还有很多打赏的读者，因为数量太多，不能一一打出名字，在这里表示歉意……


------------

第1章 白狐【为盟主“素年锦时静待君”加更】

    阳丘县外，一处茂密的树林中。

    李慕仰面躺在草丛里，浑身剧痛，身体中似乎充斥着什么东西，想要炸裂开来，他觉得自己像是一个气球，随时都会爆炸。

    “恩公，恩公……”

    便在这时，他的耳边，忽然传来了几声焦急的呼唤。

    脸上传来阵阵温热的感觉，李慕费力的睁开眼睛，看到一只白色的小狐狸正在舔他的脸。

    小狐狸站在李慕身旁，欣喜道：“恩公，你醒了……”

    “是你……”

    李慕认出了这只小狐狸，初来这个世界时，他从猎人手里救下了它，还险些被它吓了个半死，没想到这次又遇到了它。

    他想起昏迷前看到的那一道白影，这一次，李慕自然不会再被它吓到，以他的道行，很容易就能看出，这是一只塑胎境的小妖，而且是刚刚塑胎不久，和普通的狐狸相比，大概只是多了点灵智，行动敏捷一点，会说人话而已。

    现在没空搭理这只小狐狸，李慕忍痛从地上爬起来，盘腿坐下，查看自己体内的情况。

    千幻上人想要炼化李慕的灵魂，夺舍他的身体，但他算尽一切，唯独没有算到，李慕还有这一手。

    道德经虽然李慕也不敢乱念，但在有人夺舍的情况下，强行念出来，他顶多受伤，千幻上人丢的却是命。

    仔细检查一遍身体之后，李慕的心便沉重了起来。

    虽然千幻上人死了，但李慕自己的情况，也不算太好。

    千幻上人的分魂中，蕴含的魂力太多，此时全都积聚在李慕的体内，李慕试了多种方法，都没有办法将之宣泄出来。

    再这样下去，恐怕要不了半个时辰，李慕的身体就会气球一样炸掉。

    他强撑起身体，从地上站起来，感受到周围似乎有什么异样，施展天眼通后，发现在他的周围，弥漫着浓浓的情绪之力。

    这情绪之力是黑色的，正是凝聚第六魄需要的恶情。

    这些情绪，来自于千幻上人对李慕的恨。

    他潜伏在县衙，提心吊胆，小心翼翼，花费了无数心思，用了半年时间，布下这样一个局中之局，就是为了这一刻。

    李慕只用了几个字，就摧毁了他的一切。

    这种毁灭性打击，让一位七情早就不显于外的中三境强者，在临死之前，也控制不住出现了这滔天的恨意，形成了这磅礴的情绪之力，再次便宜了李慕。

    李慕初步估计，因千幻上人对他的恨而产生的恶情，足够他凝魄十次八次。

    高阶修行者就是高阶修行者，他一人的情绪之力，抵得上上万普通人。

    将这些恶情毫不浪费的全部收集，李慕才从怀里摸出一张神行符，贴在身上，飞快的向某个方向奔去。

    “恩公，等等我……”

    小狐狸见李慕要走，也飞快的跟了过去。

    碧水湾，李慕一边跑向隐匿在水边的小屋，一边焦急喊道：“苏姐姐，快出来！”

    屋外有身影一闪，苏禾出现在屋外。

    不等李慕开口，她就面色一变，抓着他的手腕，很快说道：“你的身体里有太多的魂力，如果不宣泄出来，你会死的……”

    体内的力量太过庞大，李慕支撑到这里，意识已经有些模糊，咬牙道：“怎，怎么宣泄……”

    说完这几个字，他便身体一软，再次昏迷过去。

    苏禾及时扶住他，想要吸收他体内磅礴的魂力，却发现这魂力与他的灵魂纠缠在一起，导引之法，无法将之引出。

    任由这些魂力肆虐下去，他只有死路一条。

    她低头看着李慕，脸上浮现出一丝犹豫之色，随后又变成无奈，做了某个决定之后，抱着李慕的身体，低头吻了下去。

    李慕只觉得身体内澎湃的力量，忽然找到了宣泄口，开始迅速的减少。

    与此同时，他身体那种想要炸裂的感觉，也逐渐的缓解，消失不见。

    李慕睁开眼睛，和一对熟悉的眸子对上。

    苏禾的嘴唇有些冰凉，但触感却很柔软，源源不断的魂力，从李慕的身体，被吸进她的口中。

    苏禾将李慕体内的魂力吸了大半，然后放开李慕，幽怨说道：“想不到，我的第一次，竟然会给了你。”

    李慕叹了口气，说道：“我也是第一次……”

    苏禾秀眉一蹙，问道：“你叹气是什么意思，觉得自己委屈了吗？”

    “没有……”李慕连连摇头。

    苏禾不再继续计较，看着李慕，问道：“你体内怎么会有这么多的魂力？”

    李慕抿了抿嘴唇，说道：“此事说来话长……”

    连玄真子他们三位洞穴境的修行者，都没有灭掉千幻上人，李慕能杀掉他，纯属偶然。

    主要还是受了苏禾上次的启发，否则，恐怕他现在已经炼化了李慕的魂魄，彻底的取代了李慕，可以以一个全新的身份，继续害人。

    “洞玄邪修……”

    苏禾眉头皱起，他虽然没有经历，但从李慕的描述中，也能感受到其中的凶险。

    李慕也心有余悸的说道：“还好他是想要夺舍我，而不是直接灭掉我的魂魄，否则我就见不到你了。”

    他说完之后，察觉到苏禾的气息有些不稳，关心问道：“你怎么了？”

    苏禾将体内游走的魂力封住，说道：“我从你体内吸收的魂力太多了，必须马上闭关炼化，否则日后会生出隐患，你先回去吧，我要闭关一段时间。”

    李慕问道：“你要闭关多久？”

    苏禾道：“少则半月，多则数月。”

    李慕点了点头，说道：“那好吧，半个月后，我再来看你。”

    苏禾吸收了太多魂力，需要闭关炼化，李慕也离开碧水湾，向县城走去。

    千幻上人机关算尽，到头来，还是百密一疏，送了性命，李慕因祸得福，不仅铲除了一名大敌，还获得了莫大的好处。

    他体内的大部分魂力，都被苏禾吸走了，却还留下了一小部分。

    千幻上人曾经是洞玄，即便是分魂，魂力也非常精纯，这一小部分魂力，足以让李慕将三魂完全凝练，一举进入聚神期。

    而他死之前留下的恶情，也足够李慕凝聚第六魄除秽。

    这样一来，七魄之中，他就只有诞生于爱情和欲情中的第五魄和第七魄没有凝聚，七魄已有其五，这最后两魄，便不那么要紧，日后可以慢慢再凝。

    走出碧水湾，虽然浑身疼得厉害，李慕的心里，却是前所未有的轻松。

    千幻上人这次是真的死了，死的连渣都不剩，他再也不用担心会被躲在暗处的洞玄强者夺魂，也不担心有人会泄露他重生的秘密。

    他哼着轻快的调子，走在路上，忽然从草丛里跳出了一只狐狸。

    李慕看着那只白狐，诧异道：“你怎么还没走？”

    “恩公上次救了我一命，我要报答恩公。”小狐狸口吐人言，声音似少女般清脆动听。

    李慕摆了摆手，说道：“我做好事从来不图报答，你走吧。”

    一只刚刚塑胎的小狐狸，距离化形还早，有什么能报答他的，李慕当时救它的时候，纯粹是看她可怜，也没想这么多。

    更何况，经历了老王一事，他连人都不会轻易相信，更何况是妖。

    “不行不行……”小狐狸连连摇头，说道：“姥姥说了，天狐一族有恩必报，要不然，会影响以后的修行的……”

    李慕吃惊的看着它，“你是天狐一族？”

    《十洲妖物志》中有记载，天狐一族，执着于人间因果，有恩必报，有仇必复，若是与它们结仇，它们哪怕是默默潜伏数十年，也会找机会报仇，而若是对它们有恩，它们也一定要想办法偿还恩情，这是它们独有的修行方式。

    李慕确实没有需要它帮忙的地方，但遇到天狐一族，一味的拒绝它们报恩，也不会让它们改变主意。

    李慕想了想，说道：“你有没有上了年份的名贵草药啊什么的，送我一些，就当是报恩了。”

    小狐狸摇了摇头，说道：“没有……”

    看来这小狐狸比黄鼠还穷，连根药材都讨不到，李慕只能说道：“那你随便送我一件东西吧，以后我们就两不相欠了……”

    小狐狸还是摇头，说道：“恩公救了我的性命，怎么能随便送一件东西，这样报答不了恩公对我的恩情。”

    李慕没办法了，无奈道：“那你说，你想怎么报恩吧。”

    小狐狸忽然低下头，宝石般的眼睛中，浮现出一抹羞涩，低声道：“书，书上说，救命之恩，要以身相许……”

    李慕一脸愕然，曾经有一条美女蛇想要嫁给他，李慕没有答应，现在又跑出来一只狐狸，还是没有化形的，救它一命就要以身相许，他也救过柳含烟，她怎么就没有这种觉悟……

    而且，想要嫁给他的，为什么除了蛇就是狐狸，难道他就不配和人类过日子吗？

    李慕心中不忿，蹲下身子，认真的看着小狐狸，说道：“你还涉世未深，不懂人心险恶，不要被那些无良作者写的书给骗了……”

    小狐狸摇头道：“他，他不是无良作者……”

    李慕冷哼一声，说道：“你看的是什么书，我倒想知道，谁敢这么胡说八道……”

    小狐狸道：“《聊斋》……”


------------

第2章 报恩

    李慕走在官道上，回头看了看亦步亦趋跟在他身后的小狐狸，忍不住长叹一声：“造孽啊！”

    这年头，连狐狸都读书识字的吗？

    早知道会有这种麻烦事，他当初还写什么《聊斋》？

    再说，聊斋的狐狸精报恩，那都是化了形的，她距离化形最少还差着几十年道行，等她化形，那得等到什么时候去。

    李慕还是试图劝服它，说道：“你回去吧，我真的不需要你报恩。”

    小狐狸跟在他的后面，哀求道：“恩公不要赶我走，我一定会努力修行，早日化形的。”

    “这不是你化不化形的问题。”李慕想了想，说道：“我已经有家室了。”

    为了劝说这只死心眼的狐狸，李慕不介意说一些善意的谎言。

    “我可以做妾的。”小狐狸丝毫不在意的说道：“就像《聊斋》里面那样。”

    它抬头看了看李慕，说道：“而且恩公在骗我，恩公还没有成家呢。”

    李慕愣了一下，“这也能看出来？”

    小狐狸羞怯的点点头：“能的……”

    李慕换了个角度，又问道：“你难道就没有家人吗，你跟我走了，你的家人怎么办？”

    小狐狸道：“我和姥姥一起生活，和她说一声就好了，姥姥也希望我早点报恩的。”

    这只小狐狸倔的让李慕毫无办法，只能道：“就算是要报恩，也得等到你化形之后吧，要不等你化形了再来找我？”

    小狐狸坚定道：“我现在就能做很多事情的，我可以帮恩公打扫房间，帮恩公洗衣服，帮恩公暖床……”

    李慕打扫房间有晚晚，洗衣服有柳含烟，暖床的倒是没有，可让一只狐狸暖床算什么事？

    他一路走，一路劝，没有劝动这小狐狸，倒是差点被她诱惑了。

    入了秋之后，眼看着这天是越来越凉，这小狐狸毛茸茸的，钻进被窝一定很暖和，就是不知道掉不掉毛……

    这一路，李慕对小狐狸的执着，有了深刻的认识。

    即便李慕是它要报恩的人，也不可能劝说它放弃报恩。

    想通了这一点，李慕便不再劝了，最多让它暖几天床，遂了它的心愿，然后就打发它走。

    想到这里，李慕看着它，问道：“你是要跟我回家吗？”

    小狐狸抬起头，问道：“我，我可不可以和姥姥说一声？”

    李慕点了点头，说道：“去吧，我在这里等你。”

    小狐狸跑了几步，又回头道：“恩公你一定要等我啊……”

    李慕摆了摆手，说道：“去吧……”

    看着它消失在密林深处，李慕站在路边，并未离开。

    天狐一族到底有多执着，《十洲妖物志》上面写的很清楚了，在它们的认知里，救命之恩，是大因果，必须了结，阻止它们报恩，和断它们的修行之路，没有区别。

    对于这些开启了灵智的妖物来说，修行，比任何事情都重要。

    小狐狸走后，李慕先是将自己的外袍脱了下来，然后走到水边，将公服上溅到的几团血迹搓下来，以免回去的时候引人注意。

    被千幻上人夺舍的时候，为了自保，李慕是本着伤敌一千自损八百的想法的。

    在那股庞大的天地之力下，千幻上人被直接抹杀，李慕也受了不轻的伤，至少需要数月的休养，不过总的来说，这伤受的很值。

    不仅杀死了强敌，得到了足够他凝魄的怒情，以及中三境修行者的精纯魂力，此外，李慕的脑海中，还多出了很多纷繁杂乱的记忆。

    与其说是千幻上人的记忆，不如说是老王的记忆。

    千幻上人走的并不是道门炼魄凝魂的修行之路，而是一种名为“千幻功”的邪道法门。

    此功法，并不注重肉身，而是以元神为主。

    修行此术的邪修，可以将元神分成数道魂体，只要有一道逃脱，就能借体重生，以新的身份，继续出现，收取到足够的魂力之后，便能重回巅峰。

    千幻上人一生行事谨慎，万事留一手，在被佛门和道门联手剿灭之前，就分出了一道魂体，潜藏在阳丘县。

    就在正道高手都以为已经除掉他的时候，他附体重生在老王的身上，炼化了他的灵魂，以老王的身份，潜藏在县衙。

    李慕的脑海中，开始不断的有片段闪回。

    一座黑暗的地底洞穴，吴波肥胖的身子，在狭窄的通道中狼狈逃窜。

    陈家村，算命先生敲开了某位人家的院门。

    张家村，张员外一脸笑意的将一名风水先生请进员外府。

    任家，任远对着一名黑袍人磕头跪拜。

    菜市口，老王站在张县令身后，半眯着眼睛，看着刽子手手中的刀砍向赵永的脑袋。

    城北，一处破落的民居，张王氏的魂影刚刚消散，便在另一处，又被凝聚在一起。

    记忆的最后，是在一个偏僻的暗巷，一个李慕再也熟悉不过的，穿着公服的身影走进去，再也没有出来……

    ……

    这些记忆片段闪回之后，便逐渐消散，短短的一瞬间，李慕便以老王的视角，走过了他这几个月的历程。

    千幻上人行事谨慎，除了周县的那只飞僵之外，他还暗中留了一手。

    就算是那个计划失败，也不过是损失了附体在那飞僵身上的分魂，阴阳五行的魂魄，他能集齐第一次，就能集齐第二次，到那时，还有谁会怀疑？

    想象很美好，现实却很残酷。

    可惜的是，他遇到了李慕，一代洞玄邪修，最后还是落得身死魂消的下场。

    李慕收拾起心情，靠在一棵树上，等着那小狐狸回来。

    危机已经消除，他抬头望了望，原本有些阴郁的天气，不知道什么时候，已经变成了万里晴空。

    一道白影从远处跑来，见李慕还站在这里，高兴道：“恩公，姥姥同意了，我们走吧……”

    虽然同意了让这只小狐狸暂时跟着他，但回去的路上，有些要注意的地方，李慕还是要提前和它说清楚。

    他一边走，一边说道：“第一，没有我的允许，你只能乖乖待在家里，不能随便跑出去。”

    这一条，主要是为了它着想。

    阳丘县虽然没有什么厉害的修行者，但一个刚刚塑胎的狐狸，最好还是不要在街上乱逛，万一被心怀不轨的修行者看到，难免不会对它起什么恶念。

    小狐狸认真的点了点头，说道：“我会好好待在家里的。”

    李慕又道：“第二，在外人面前，不许说话。”

    小狐狸连忙道：“我知道了，我不会随便说话的。”

    这只小狐狸虽然死心眼，但好在很听话，身后跟着一只狐狸，惹人注目，进了县城之后，李慕便将它抱在怀里。

    小狐狸躲在李慕怀里，打量着周围的一切，宝石般的眼睛里，闪烁着好奇的光芒。

    李慕走到家门口，一名站在那里等待的捕快看到他，立刻迎上来，说道：“李慕，你跑去哪里了，我到处找你……”

    李慕问道：“怎么了？”

    那捕快看着李慕，有些犹豫的说道：“有件事情，我不知道怎么告诉你，总之你快点去衙门吧！”

    李慕将小狐狸送回家里，然后离开家，向衙门走去。

    他刚刚踏进衙门，张山便走过来，悲怆的说道：“李慕，你终于回来了，老王，老王他去了……”

    老王的值房之内，他的尸体被安置在一张小床上，双手叠放在腹部，表情十分安详。

    事实上，这只是千幻上人金蝉脱壳的计划之一。

    真正的老王，在几个月前，就已经死了。

    如果千幻上人的计划成功，现在站在这里的，不是李慕，而是他。

    继老王之后，李慕会成为他的第二个夺舍对象，以李慕的身份，继续生活在县衙，或许会重新收集第二次阴阳五行的魂魄。

    他会代替李慕，在李清手下做事，享受李清对他的好，会和柳含烟成为邻居，让晚晚给他捶背捏肩，甚至李慕救了的小狐狸，化形之后，也会找他报恩……

    简直不能原谅！

    李慕并没有告诉张山他们这些事情，无论如何，千幻上人已经死了，有这个结果便已经足够。

    要不然，李慕难以解释，他是怎么杀掉千幻上人的，这牵扯到他太多的秘密，倒不如让他们认为，老王就是寿终正寝，而千幻上人，也早就死在了符箓派高手的围剿之下。

    他对老王的信任，仅次于李清和柳含烟，却没想到，他如此信任的人，就是一直在暗中窥视他的幕后黑手。

    不得不说，老王，或者说千幻上人，用实际行动，给李慕好好的上了一课。

    他不仅教会了李慕很多修行知识，还教会他，修行一道，不要轻易的相信任何人，他将修行界的残酷，血淋淋的展现在李慕眼前。

    在以后的修行中，他必须更加的小心谨慎。

    张山最终还是没有眼馋老王的遗产，而是拿出了自己所有的私房钱，和老王的积蓄放在一起，打算给他制备一副上好的棺材。

    金丝楠木的棺材，李慕是买不起了，一口金丝楠木的棺材，可以在阳丘县买下一座五进的宅院。

    他给了张山一些银子，足够给老王买一口上好的楠木棺材。

    李慕回到值房，看到李清时，正要开口，李清淡淡的说道：“关上房门，我有话要对你说。”

    李慕转身关上值房的门，问道：“头儿，有什么事情吗？”

    锵！

    李慕眼前白光一闪，脖子上传来一道冰凉的感觉，他低头看着架在脖子上的青虹剑，又看了看李清，面露疑惑。

    李清目光直视着他，冷冷道：“你到底是谁！”


------------

第3章 再遇

    此刻，青虹剑距离李慕的脖子，连零点零一公分都没有。

    脖子上传来冰凉锋利的触感，李慕能够感受到，一道凌厉的剑气，已经将他锁定。

    只要李清一个念头，便能取他性命。

    李清无缘无故不会如此，李慕看着她，问道：“头儿，你怎么了？”

    “不要叫我头儿！”李清面容冰冷，眼中隐现担忧，看着李慕，冷冷道：“刚才离开县衙的，不是李慕，你到底是谁？”

    离开县衙之时，李慕被千幻上人完全控制了身体，以他的道行，只有聚神修为的李清，是不可能看穿的。

    但显然，那个时候的李清，已经发现了异常。

    李慕看着李清的眼睛，说道：“我是李慕。”

    李清和他目光对视，他的眼神清澈，也令李清熟悉。

    或许有人能够夺舍李慕，但模仿不了他的眼神，她的眼中逐渐浮现出迷茫，握剑的手也松了下来。

    李慕松了口气，说道：“但刚才离开县衙的时候，我的身体被人控制，险些被夺舍，好不容易才逃脱。”

    从刚才开始，李慕就一直在强撑着身体，不想被人看穿，此刻则是不用再掩饰，松懈下来之后，气息立刻就萎靡下去。

    “你受伤了！”李清放下剑，快步走过来，将法力输进他的体内，问道：“到底发生了什么事情？”

    “我们都错了。”李慕叹了口气，说道：“符箓派的前辈们，灭掉的那只飞僵，只是千幻上人用阴阳五行魂魄和大量生人精血魂力培养出来的分魂替身，真正的他，其实就在县衙，一直在我们身边。”

    李清瞬间就明白了李慕的意思，心中一阵发寒，震惊道：“你是说，老王！”

    李慕点了点头，说道：“老王就是千幻上人，几个月前，他就被千幻上人夺舍，潜伏在衙门，只有他，可以自由的查阅百姓的户籍资料，他暗中制造这一切，在被我们察觉之后，又不惜舍弃那一具飞僵分身，他刚才想要夺舍我，却被我所杀……”

    李清怔怔的看着他，问道：“你，杀了千幻上人？”

    李慕单手指天，说道：“我以道誓发誓，如果刚才说的，有半句假话，就让我五雷轰顶，不得……”

    “你不用发誓，我相信你。”李清伸手捂住他的嘴，摇头道：“难怪看到他死了，你一点儿也不伤心，原来你早就知道……”

    李慕叹了口气，说道：“其实我也不愿意相信，但事实如此，他行事小心谨慎到了极点，如果不是他想夺舍我的身体，我也以为他已经死了。”

    李清难以置信道：“此人竟然如此的奸诈狡猾……”

    李慕看着李清，说道：“头儿，这件事情，可不可以不要禀报上去？”

    李清问道：“为什么？”

    “如果上面知道，肯定又会问我是怎么杀掉千幻上人的，这会引来很多不必要的麻烦。”李慕解释道：“反正千幻上人已经死了，没有必要再生出这些波折。”

    李清想了想，微微点头，说道：“我先帮你疗伤。”

    其实李慕回家自己用《心经》疗伤最好，但他还是任由李清握着他的手，将她的法力输进自己的身体。

    李清并没有问李慕是如何杀掉千幻上人的，李慕主动解释道：“我有一式神通，可以防止别人对我进行夺舍，夺舍我的人道行越深，受到的反噬便越大，千幻上人的分魂，就是被那一式神通反噬消散的，他临死之前，对我的滔天恨意化作恶情，等到伤好之后，我就能凝聚第六魄了。”

    李清想了想，说道：“这样一来，你便只剩下第五魄和第七魄未凝，你想到凝聚它们的办法了吗？”

    李慕怔了怔，第五魄和第七魄分别诞生于爱情和欲情，收集这两种情绪的办法，李慕倒是想到了，但他应该怎么和李清说呢？

    直说他打算多娶几个老婆，日久生情？

    李慕果断的摇了摇头，说道：“没有。”

    李清收回手，说道：“若是凡人，七魄无论少了哪一魄，都会危及性命，但你是修行者，就算是少了两魄，也没有什么大碍，可以先行凝魂，等到日后有机会，再凝聚这两魄也不晚。”

    李慕笑了笑，说道：“我也是这么想的，正好千幻上人死前，还给我留下了一些精纯的魂力，我应该很快就能凝魂。”

    李清提醒他道：“利用别人的魂力凝魂，固然是条捷径，但也不要全部依赖这些，否则的话，你修出的法力，不够凝实，便会如任远那般，空有境界，没有与境界匹配的实力，以后与人斗法，很容易落入下风……”

    “知道了。”

    修行不止是导引炼气，如果李清不学符箓，不学武艺，不学神通，她现在的境界，绝对不止聚神。

    任远提升的速度虽快，但若是真正斗起法来，或许还不如符箓派一个炼魄弟子。

    为了不引起别人的怀疑，李慕没有在这里停留多久，就出了值房，和张山李肆一起操办老王的后事。

    老王的死，李慕表现的，并没有张山那么悲伤。

    他不是原先的李慕，和老王相处的时间，只有这短短的几个月，这几个月，他将千幻上人附身的老王当成是真正的朋友，而对方……

    李慕只要一想到此事，还会忍不住的浑身发寒。

    一直忙到快要下衙，他才出了衙门，拖着疲惫的身体，向家里走去。

    街道之上，一名衣着华丽的中年男子，抓住一名邋遢道士的胳膊，激动道：“老神仙，上次我吃了你给我的药，没两个月，我家娘子就怀上了，您一定要到家里坐坐，让我们一家好好感谢感谢您……”

    老道一甩衣袖，说道：“药是你用钱买的，不用谢我……”

    他收拾起地上的卦摊，正准备离开时，目光一撇，看到从前面走来的一名年轻人，觉得有些面熟，回忆了一番之后，惊讶道：“你竟然还没有死！”

    李慕一抬头，就看见到了当初断言他只有半年好活的老道士。

    老道围着李慕转了几圈，啧了啧嘴，意外道：“不仅没有死，居然还凝聚了四魄，第六魄的恶情也收集够了，小子，你到底干了什么天怒人怨的事情，被人恨成这样，不会是去祸害别人家姑娘了吧……”

    李慕短暂的愣神之后，对老者抱拳躬身，说道：“多谢前辈当日提醒之恩。”

    老道不在意道：“谢什么谢，我那天收了你八百文，提醒你一句，你不欠我，我也不欠你……”

    李慕已经不是当日那个连修行都没有接触的菜鸟，自然也不会将这老者当成是江湖骗子之流。

    能一看看穿李慕的七魄，甚至是体内积攒的情绪，他的修为，就算不是洞玄，至少也是造化。

    老者打量李慕一番，又道：“我看你不像是恶人，这最后两魄，你想好怎么凝聚了吗？”

    李慕立刻道：“还请前辈解惑。”

    “我们能在此遇到，就是缘分，罢了，这次就免费指点你几句。”老道摆了摆手，说道：“第五魄非毒生于爱，第七魄臭肺生于欲，你只要傍一个聚神修为的女修，结成双修道侣，这两样不就齐全了？”

    这个方法，李慕不是没有想过，他摇了摇头，说道：“聚神女修，哪有那么好找……”

    “那就只能多娶几个凡人老婆了……”老者瞧了李慕几眼，说道：“以你的样貌，这也不是难事，实在不行，也可以多去去青楼花柳之地嘛，找不到爱情，欲情还是要多少有多少的，那里的姑娘，就稀罕你这种长的俊的……”

    李慕的初吻已经交给了苏禾，另一个说什么也不能交代在那种地方，要去青楼出卖肉体收集欲情，他宁可不要那一魄。

    老者扛起他“神机妙算”的旗子，说道：“能不能凝魄，看你造化，老夫走了，有缘再见……”

    李慕目送着这位造化或是洞玄强者远去，并没有和他有过多的接触。

    邋遢老道虽然修为很高，但脾气也颇为古怪，经历了千幻上人一事，李慕对这些高手，防备很深。

    保险起见，还是不要和这些人扯上什么关系。

    他回到家里，刚刚打开院门，一道白影便出现在眼前。

    小狐狸站在院子里，声音清脆的说道：“恩公，你回来啦……”

    两道身影从旁走过来，柳含烟左右看了看，疑惑道：“你刚才在和谁说话？”

    李慕摇头道：“没有啊。”

    柳含烟疑惑道：“我怎么听到有女子的声音，而且不是李捕头，你带女人回家了？”

    “怎么可能。”李慕道：“可能是你听错了吧……”

    晚晚一眼就看到了院子里的小狐狸，高兴的跑进来，说道：“小姐，这只小狗好可爱……”

    小狐狸低着头，委屈道：“人家，人家不是狗……”

    “啊，这小狗会说话！”

    “李慕，有，有妖怪！”

    晚晚吓了一跳，柳含烟俏脸苍白，一左一右，紧紧的抱着李慕的胳膊，躲在他身后。


------------

第4章 小白

    庭院之内。

    柳含烟和晚晚站在李慕身后，看着身前不远处的小狐狸，面有惧色。

    小狐狸低着头，像是犯了错一样，时而抬起头，可怜兮兮的看着李慕。

    这幅可怜样子，让李慕连责怪的话都说不出来。

    “行了行了……”李慕将手臂从她们胸口抽出来，摆了摆手，说道：“这位是柳含烟柳姑娘，这位是晚晚，你先认识一下，以后在她们面前，就不用憋着了。”

    李慕又指着小狐狸，对柳含烟介绍道，“这是……”

    他愣了一下，想起来还没有问它的名字，又重新看向小狐狸，问道：“你叫什么名字？”

    “小白。”

    “这是小白，一只小狐狸，我以前从猎人手里救下了它，它是来报恩的。”

    柳含烟对妖物的印象，仅仅存在于和戏文里，和那些动不动就吃人的妖物精怪相比，这只小狐狸，似乎也没有那么可怕。

    更何况，有李慕在这里，她刚才的那一丝恐惧，很快就消失的无影无踪，有些好奇的问道：“它要怎么报恩啊？”

    李慕耸了耸肩，表示自己也不知道。

    小狐狸立刻道：“我可以帮恩公捶腿，打扫屋子，还能暖床！”

    晚晚脸上露出呆愣愣的表情，也不害怕了，不满道：“你做这些，那我做什么啊……”

    虽然这是一只狐狸，但却是一只母狐狸，为了证明自己的清白，李慕对柳含烟解释道：“有恩必报是它们一族的传统，如果不让它报恩，她以后的修行会出现问题……”

    李慕每天对她都视而不见，柳含烟自然不会怀疑李慕对一只母狐狸有什么想法，看着这只可爱的小狐狸，好奇最终战胜了对妖物的恐惧，蹲下身子，轻声问道：“小白，除了说话，你还会什么啊……”

    小狐狸有些自卑的低下头，她只是一只刚刚塑胎的小妖，除了学人类说话，还什么法术都不会。

    不过很快它就重拾信心，吸了吸鼻子，抬起头说道：“现在我还不会什么，等我化形以后，我会好好报答恩公的！”

    “化形，化成人形吗……”柳含烟低头看了看小狐狸，又看了看李慕，问道：“你想怎么报答？”

    小狐狸认真的说道：“如果恩公不嫌弃，我可以以身相许……”

    李慕看着柳含烟饱含深意的眼神，会意她的意思，解释道：“这不是我教它的…………”

    小狐狸也点了点头，说道：“这不是别人教我的，这是我从《聊斋》里看到的。”

    李慕不想再说什么了，摆了摆手，说道：“你们聊，我去做饭……”

    千幻上人已死，最大的威胁已除，李慕也终于可以恢复正常生活。

    小狐狸虽然是来报恩的，但李慕也把它当客人看，问道：“你平时都吃什么？”

    小狐狸道：“吃山里的野果，姥姥有时候找到药材，就拿来城里卖，卖的钱会给我们买烧鸡。”

    李慕想了想，狐狸好像是杂食动物，没有什么讲究的，吃饭的时候，找了一个干净的碗，盛了些饭菜，又塞进去一只鸡腿，放在地上。

    吃完饭，柳含烟和晚晚帮他洗完碗筷离开，李慕对小狐狸道：“我要出去一趟，你就在家里，不要乱跑。”

    小狐狸连连点头：“恩公放心，我会好好看家的。”

    李慕走出去，关上院门，小狐狸在院子里跑了几圈，还在回味刚才那饭菜的味道。

    片刻后，它跑到院子的角落，用嘴叼起一把扫帚，费力的打扫起院子。

    打扫完院子，她又找到一片抹布，打湿之后，将房间里的桌椅柜子，擦的干干净净，打扫到李慕的书房时，它看着满满一书架的书籍，眼睛里面都在放光，呆呆道：“恩公家里，好多书啊……”

    走到书架前，羡慕了一会儿，它才跳上椅子，又爬上书桌，认真的用手中的抹布擦拭桌面。

    桌上有几张还没有写完的手稿，它正准备用爪子托起来，擦拭下面，动作却忽然一顿，看着手稿上的内容，喃喃道：“《聊斋》，好像还没有出到这一卷……”

    ……

    李慕离开家门，一直走出城。

    金山寺普济方丈的伤，大概再治疗一次，就能彻底痊愈。

    李慕自己体内还有伤，他本来想休息休息的，但想到他治疗方丈的时候，玄度每次都将全身法力输给自己，借用他的法力，恢复起来会更快更方便。

    金山寺，玄度站在寺门口，微笑道：“贫僧已经等候李施主多时了。”

    李慕笑了笑，说道：“抱歉，衙门里有些事情耽搁了。”

    “无妨。”

    玄度说了一句，随后便皱起眉头，问道：“李施主受了伤？”

    李慕道：“一点小伤，不碍事。”

    玄度从怀里摸出一个小瓶，递给李慕，说道：“这瓶中有几粒贫僧从丹鼎派求来的灵药，能增进法力，对于治疗伤势也有奇效，李施主收下吧。”

    丹鼎派和符箓派一样，都是道门六宗之一。

    符箓派擅长以符箓杀敌，丹鼎派则精于炼丹，他们的丹药，用途广泛，能增进法力，能治病疗伤，也能当做武器，用来对敌。

    李慕没有和玄度客气，接过瓷瓶之后，从里面倒进一颗，扔进嘴里。

    丹药入口即化，精纯的药力，瞬间便融入他的身体，李慕敏锐的察觉到，他体内的法力都增长了一丝。

    而他的伤势，虽然没有彻底痊愈，但也好的差不多了。

    那一招的反噬，还是太过强烈。

    千幻上人的那道分魂为李慕承受住了绝大部分的反噬之力，剩下的一小部分，还是让李慕受了不轻的伤。

    以后不到万不得已，性命危急的关头，还是不能乱用此术。

    这种自曝式的攻击，伤敌一千，自损八百，一个不慎，他就得和敌人同归于尽。

    余下的伤势，李慕自己就能恢复，不再浪费丹药，他将小瓶收起来，这丹药对他的作用不大，但用在柳含烟和晚晚身上，却正好合适。

    金山寺方丈的气色，比以前好了很多，他本身是第五境巅峰的佛门高僧，除符箓派祖庭的高手之外，在北郡罕有敌手，可惜遇到了千幻上人。

    他是为了铲除邪修而受伤，见多了为了修行而沦入邪道的修行者，对比之下，老方丈更让人尊敬。

    三人盘膝而坐，玄度将手放在李慕的背上，李慕抵住方丈的后心，陌生颂念心经，从禅房之外，都能看到淡淡的白光。

    佛殿内，对于正在隐隐发光的佛像，不仅金山寺的和尚，就连殿中的香客，都已经习惯。

    这些天来，这几尊佛像，天天都在闪光。

    这直接导致近日来金山寺上香的香客，比以往暴增数倍，捐出的香油钱，更是比平时多出了不知多少。

    禅房之内，李慕缓缓的收回了手，气色比刚才好多了。

    刚才在给方丈疗伤的时候，李慕自己也吃了一点小小的回扣，借用玄度浑厚的法力，将他自己的伤也治好了。

    “阿弥陀佛……”

    方丈站起身，对李慕施了一个佛礼，说道：“这些日子来，多谢李施主了。”

    李慕微微一笑，说道：“方丈大师客气，千幻上人作恶多端，我也险些遭他毒手，大师剿杀他，是为民除害，和大师相比，我做的这些，又算得了什么。”

    方丈没有再说什么，只是慈善的看着李慕，说道：“老衲根基被毁，若无李施主出手相救，不仅修为难以恢复，连寿元也不会剩下几年，如此大恩，金山寺来日必报。”

    李慕道：“玄度大师对我有两次搭救之恩，全当是我在偿还他的恩情。”

    “玄度是玄度，老衲是老衲……”方丈忽然握着李慕的手腕，说道：“老衲观李施主佛道双修，就再助你一臂之力吧……”

    他话音落下，李慕只觉得一股比玄度精纯了数倍的法力，从手腕涌入他的身体。

    这道法力，浑厚且强大，李慕的身体，却没有任何不适的感觉。

    相反，他还感觉暖洋洋的，十分舒服。

    一丝丝黑色的物质，逐渐从李慕的体内排出了体表。

    李慕已经知道，这些是他**中的杂质，上次玄度曾经帮李慕淬体过一次，想不到这次还是能排出这么多。

    方丈放开手，说道：“李施主七魄还差两魄，此次淬体，能让你的肉身不再被这失去的两魄拖累。”

    道门炼魄是为了肉身，佛门则是直接修的肉身，李慕能够感受到身体中的强大力量，连因为缺失两魄而产生的不适感都消失了。

    他心下一喜，对方丈道：“多谢方丈大师。”

    方丈笑道：“要谢的应该是老衲。”

    淬体固然好，但是每一次，李慕的衣服都会被弄脏，从金山寺离开的时候，他又换上了一身僧袍。

    家门口，柳含烟疑惑的看着李慕，问道：“你怎么又穿成这样？”

    李慕耸了耸肩，说道：“公服弄脏了。”

    柳含烟捏着鼻子，从他手里接过脏衣服，看到李慕的手时，将衣服扔在一边，一把抓住李慕的手，惊讶道：“你的皮肤怎么又变好了……”

    “不对！”她抬头看着李慕，说道：“每次你这么打扮的时候，肌肤都会变好，你到底偷偷干了什么，快点老实交代……”


------------

第5章 晚晚的忧愁

    女人对于某些方面异常敏感。

    柳含烟总是能发现李慕身体的变化，比如他是不是变白了，皮肤是不是变细腻了，见再也瞒不过去，李慕干脆的承认道：“是因为我还在修行佛门功法，而且有高僧用法力帮我淬体了。”

    柳含烟不信道：“修行佛门功法，肌肤就能变的和你一样？”

    李慕点头道：“佛门修行肉身，在修行过程中，身体中的杂质会被不断排出，皮肤自然会变好。”

    柳含烟眼中异彩闪动，问道：“我能不能修行佛门功法？”

    李慕道：“当然，如果你不介意身体发生一些变化。”

    柳含烟追问道：“什么变化？”

    李慕上下打量她一番，说道：“比如全身长满肌肉，也或许会掉头发什么的……”

    柳含烟摸了摸自己乌黑靓丽的秀发，幻想一下自己全身长满肌肉的样子，果断的摇了摇头，说道：“算了算了，我不学了，你说的淬体是什么怎么回事？”

    李慕解释道：“如果有一位道行高深的佛门修行者，愿意耗费法力，强行帮你逼出身体里的杂质，就算是不修行佛门功法，身体也能变得像我这样，当然，除此之外，还有一种方法……”

    柳含烟追问道：“什么方法？”

    李慕摆了摆手，说道：“算了……”

    说完，他就走进了家门。

    柳含烟正要追进去，忽然想到了什么，脚步又顿住。

    她想起来那种方法是什么了。

    阴阳相合，水乳交融，不仅能大幅提升修行的速度和效率，对纯阴纯阳之人的身体，也有莫大的好处。

    能让她变的更加年轻漂亮，皮肤细腻有光泽的办法，就是和李慕阴阳双修，每天做那些事情，就是修行。

    相处这几个月来，她虽然将李慕当成是最信任的人，在这个世界上，除了晚晚之外，就对他最亲近，但亲近和亲热，却截然不同。

    在乐坊十几年，她见过了太多男人的嘴脸，早就下定决心，这辈子只为自己，不为任何一个男人而活。

    李慕是一个值得托付的人，柳含烟希望能将晚晚托付给他，至于她自己，和他们做一辈子的邻居，就很满足了。

    李慕已经走回了院子，又走出来，柳含烟见他张嘴想要说些什么，立刻道：“我这辈子可没想着嫁人，你少打我的主意！”

    李慕从怀里取出一个瓷瓶，倒出两颗丹药给她，说道：“你和晚晚一人一颗，吃了能增进法力。”

    将瓷瓶重新放好，他才对柳含烟道：“就算你的体质和我相配，但你不是我喜欢的类型，这句话你还要我说多少次？”

    修行的事情，李慕一直记着她们，柳含烟心中刚刚升起感动，又莫名的生起气来。

    漂亮的女人，总是自负，无论是长相，身材，厨艺，还是财力，她对自己都很有自信。

    这些年来，追求她的男子，没有一百也有八十，偏偏却总是被李慕嫌弃，有时候，柳含烟不得不怀疑他看人的眼光。

    她最终还是忍不住，看着李慕，自我怀疑的问道：“我不漂亮吗？”

    李慕摇了摇头，说道：“漂亮。”

    “我身材不好吗？”

    “好。”

    “我弹琴好不好听？”

    “好听？”

    “我做饭好不好吃？”

    “好吃。”

    “我没有钱吗？”

    “有。”

    作为一个女人，柳含烟自以为她已经很优秀了，几乎拥有一个女人应该拥有的所有优点，她双手抱胸，看着李慕，问道：“这样的我你都不喜欢，那你喜欢什么样的？”

    李慕想了想，开口问道。

    “你有晚晚听话吗？”

    “……”

    “你有我们头儿能打吗？”

    “……”

    “你有……”

    “别说了！”

    柳含烟收起丹药，看都不看李慕，扭头就走，头也不回。

    李慕摇了摇头，轻吐一句：“呵，女人……”

    不让李慕打主意的是她，希望李慕打主意的还是她，柳含烟温柔的时候很温柔，不可理喻的时候，也很不可理喻。

    果然还是晚晚和头儿好，一个乖巧听话，一个直来直去，从来不会像柳含烟这样，收了他的东西，连句谢谢都没有。

    说起李清，上次李肆说，这两个月了，李清看他的眼神不对，到底哪里不对？

    找个机会得问问李肆，李慕走到院子里，正要回房，脚步忽然一顿。

    今天的院子，意外的干净，晚晚有时候吃完饭，也会帮李慕打扫院子，但也没有打扫的这么干净过。

    书房里还有声音传来，李慕走到门口时，看到小狐狸支棱着后腿，用前爪抓着一个抹布，正在擦拭书架。

    他的书架上，书籍原本只是凌乱的放着，现在则整齐的摆在书架上，桌上的东西，显然也被精心整理过，桌面一尘不染，李慕上次不小心掉到上面，一直没管的墨迹，也被擦掉了。

    小狐狸听到门口传来动静，回头望了一眼，高兴道：“恩公，你回来了！”

    李慕看了看院子，又看了看书房，问道：“这些都是你做的？”

    小狐狸伸出前爪，抹了抹额头，说道：“我一个人在家，也没有什么事情做……”

    李慕没想到，它说的报恩，居然真的不是嘴上说说而已。

    别人有田螺姑娘，他有狐狸姑娘，只是他的狐狸姑娘还不能变成人而已。

    小狐狸看着书架，期待的问李慕道：“恩公，这里的书，我能不能看？”

    李慕无所谓道：“你想看就随便看吧。”

    他想了想，从那瓷瓶里倒出一枚丹药，放在手心，蹲下身，将手放在它的嘴边，说道：“把这个吃了。”

    小狐狸用灵巧的舌头舔了舔李慕的手心，将那颗丹药吞下去，然后问道：“恩公，这是什么？”

    李慕道：“增长法力的丹药，能增进你修行。”

    感受到身体里面化开的药力，小狐狸眼神似有所思，抬起头，认真的对李慕道：“恩公放心，我一定会努力修行，争取早日化形的……”

    前有白吟心，后有小狐狸。

    李慕发现，这些一直在山中修行，没怎么见过世面的小妖，心思都异常的单纯。

    这种智商的小妖精，就算是化形之后，也是那种被人卖了还要帮忙数钱的。

    让它跟着自己一段时间也好，一是报恩是它们天狐一族的传统，为此，天狐一族一般都是在深山中修行，从不与人接触，也不沾染因果，但一旦沾染，它们就算是拼死也要偿还。

    不让它报恩，就是断她的修行之路，就算是李慕赶它走，它也不会走。

    二来，李慕也顺便提高一下它的心性，和人类相比，这些只知修行的妖物，心性纯洁宛如小白花，在山中修行还好，进入人类社会之后，这样的心性是要吃大亏的。

    小狐狸看了看桌上的书稿，问道：“恩公，《聊斋》是你写的吗？”

    李慕想起自己给自己挖坑的事情，立刻道：“那都是书里的故事，你要分清故事和现实，救命之恩，不一定都要以身相许……”

    小狐狸钦佩道：“恩公真厉害，能写出这么多好看的故事。”

    说完，她又说道：“我可不可以问恩公一个问题……”

    李慕道：“什么问题？”

    小狐狸疑惑道：“《狐联》里面的“双挑”是什么意思，我问姥姥，姥姥不告诉我……”

    李慕挥了挥手，说道：“小孩子不要问这么多问题……”

    训斥小狐狸一句，李慕便回到自己的房间，开始炼化那些怒情，为凝聚除秽之魄做准备。

    至于千幻上人残留在他体内的魂力，李慕暂时还没有动。

    这些魂力十分精纯，全部炼化，足以让他的三魂凝练到一定程度，甚至可以直接聚神，但也正因为这些魂力太过精纯，炼化的难度也随之加大，他还是打算先炼化恶情。

    书房，小狐狸趴在书桌上，认真的看着还没有刊印的聊斋后续稿件。

    它一边看，一边喃喃：“《聊斋》是恩公写的，恩公一定是嫌弃我还不能化形……”

    一道身影从外面蹦蹦跳跳的进来，“公子，我来帮你打扫书房了……”

    晚晚跑进书房，只看到趴在桌上的小狐狸，并没有看到李慕，问道：“公子呢？”

    小狐狸抬起头，说道：“恩公在房间修行，晚晚姑娘有什么事情吗？”

    晚晚站在书房门口，心里忽然有些难过。

    原本趴在那里的，应该是她，这个家明明是她先来的，现在却像是客人一样，这只小狐狸一点儿都不可爱，根本不懂得什么叫先来后到……

    它还说变成人以后要以身相许，哼，公子才不会娶一只狐狸呢。

    公子说了，喜欢她这样乖巧听话的。

    想着想着，小丫鬟的脸上，又露出担忧之色。

    小狐狸好像也很乖巧听话，以后早晚也会变成人的。

    最重要的是，她吃的东西很少，才吃半碗就饱了，而自己一顿最少要吃三碗……

    公子会不会和爹娘一样，因为她吃得多，就不要她了？

    少女叹了口气，一颗心忽然忧愁起来……


------------

第6章 赌局【为盟主“好想舔暗形”加更】

    “哎。”

    “唉……”

    院子里的秋千上，一大一小两个女人，同时叹了口气。

    柳含烟偏头看了看晚晚，问道：“你叹什么气？”

    晚晚自我怀疑的问道：“小姐，我是不是吃的有点多？”

    “没有。”

    “没有吗？”

    “没有“有点”。”柳含烟看着她，说道：“不是有点，是非常多，现在又不是以前，再也不用饿肚子，你干嘛还吃那么多，每次都吃的圆滚滚的……”

    晚晚低下头，说道：“我怕饿……”

    柳含烟轻叹口气，将她抱在怀里，说道：“放心吧，以后再也不会饿着了。”

    晚晚还是有些担忧，问道：“可是公子会不会嫌弃我吃的多，就不要我了，小白吃的那么少，等到小白变成人，他就喜欢小白了……”

    提起李慕，柳含烟就来气，却还是安慰她道：“他怎么会不要你，他巴不得全都要……”

    柳含烟对于李慕未来的梦想，可还记忆犹新。

    赚很多钱，买大宅子，娶几个漂亮老婆，晚晚很可能就是他说“几个”中的其中一个。

    或许那位李清捕头也被他算在里面。

    唯独没有自己，柳含烟不知道她到底输在哪里。

    到底是她对李慕没有一点儿吸引力，还是他想要以退为进，套路自己？

    柳含烟仔细想了很久，觉得李慕不会是第二种人。

    这让她心中更加郁闷，虽然她对李慕没什么想法，但被他这么无视和嫌弃，也是一件非常伤自尊的事情。

    晚晚的心情好了些，又抬头看向柳含烟，问道：“小姐，你又叹什么气？”

    柳含烟自我怀疑道：“我不漂亮吗，身材不好吗，厨艺不好吗，才艺不多吗，没有钱吗？”

    晚晚道：“小姐长得漂亮，身材又好，烧的菜好吃，多才多艺又有钱……”

    柳含烟喃喃道：“那他凭什么不喜欢我？”

    晚晚愣了一下，问道：“小姐说的是公子吗，小姐也喜欢公子？”

    “不喜欢。”

    “那小姐为什么要公子喜欢你呢？”

    ……

    “对啊，为什么？”

    柳含烟忽然觉得，晚晚说的很对，她又没想着嫁给李慕，为什么要他喜欢自己？

    她怎么能这样，真不要脸啊……

    柳含烟坐在秋千上，心情纠结的时候，晚晚跳下秋千，跑到隔壁，再次来到李慕的书房。

    小狐狸正在看书，抬起头，问道：“晚晚姑娘，还有什么事情吗？”

    晚晚搬了一张椅子，坐在书桌对面，问道：“小白，你今年几岁了？”

    小白道：“十六岁。”

    “我也十六岁，你是几月的？”

    “六月。”

    晚晚笑着说道：“我是五月的，比你大一个月，你要叫我姐姐。”

    小白弯起眼睛，说道：“晚晚姐姐……”

    住在隔壁的两位小姐姐，显然和恩公的关系很亲密，它在她们面前，也要乖一点。

    晚晚又问道：“你喜欢看书吗？”

    小白点头道：“书里可以了解到人类的世界，山里除了树，什么都没有。”

    “你喜欢人类世界啊。”晚晚想了想，说道：“下次我带你去我们家的店铺看戏听曲儿，等你能变成人了，我再带你买漂亮衣服和首饰……”

    人类的世界，她期待已久，小狐狸眼睛里面闪动着亮晶晶的光芒，搓着前面的一对小爪子，低头道：“晚晚姐姐，你对我真好。”

    晚晚摸了摸它的脑袋，说道：“你要快点变成人，我们就能在一起玩了……”

    小狐狸虽然还不能变成人，但是干起活来，却一点儿都不输人类。

    院子里干干净净，书房内整整齐齐，李慕也舒心许多。

    下午吃饭的时候，他问过小狐狸，得知它今年十六岁，和晚晚一般年纪。

    普通狐狸的寿命，一般只有十到十五年，而当它们开了灵智，懂得修行后，寿命会大大延长。

    小白的父母，都是塑胎妖物，因此她一生下来，就和别的狐狸不同，寿命并不比人类短，她的十六岁，也差不多相当于人类的十六岁。

    妖物的化形，也是越早越好，若是她现在化形，就是十六岁青春少女的样子，如果再等几十年，那么她化形出来的，便会是暮年老妪。

    多了一个狐狸在家里，到处都打扫的干干净净，整理的井井有条，李慕反而住的舒心。

    唯一让他烦恼的是，她晚上睡在哪里的问题。

    李慕住的是普通的四合院，正房是他的卧室，旁边的两个耳房，堆放着一些杂物，东西两间厢房，一间用作厨房，另一间被李慕改造成了书房。

    李慕想了想，打算腾出一个耳房，暂时当做她的房间。

    有了自己的房间之后，小狐狸还是坚持在李慕睡前帮他暖完床再走，她身上并没有什么奇怪的味道，反而还有些香香的，据说这是天狐后代的特质。

    九尾天狐，堪比第九境的修行者，是妖中之王，在修成九尾之后，它们的身体会发生蜕变，即便是相隔数百年，它们的血脉后代，也会继承一些天狐特性。

    睡着香喷喷的温暖被窝，李慕忽然觉得，家里有一只暖床狐狸，似乎也不是什么坏事。

    第二日一早，李慕来到衙门，张山本来在自己的位置坐着，为老王的死而悲伤，莫名其妙的深吸了几口气之后，循着味道来到李慕身边，惊诧道：“李慕，你身上怎么这么香？”

    李慕低头闻了闻自己身上，什么也没有闻到，狐疑道：“有吗？”

    “有。”张山笃定的点了点头，说道：“这味道好香，闻得我都冲动了……”

    李肆走过来，轻轻嗅了嗅，说道：“是女人的味道，只有女人天生的体香，才有这种味道。”

    张山怔怔道：“李慕你找女人了，老王刚死，还没有下葬，你就找女人了！”

    “别瞎说。”李慕瞥了他一眼，看着走进来的李清，说道：“头儿来了……”

    李清走进值房，向自己的位置走去时，脚步顿了顿，问道：“什么味道，怎么会这么香？”

    早知道这香味经久不散，李慕昨天便不让小狐狸帮他暖床了，他看向李清，解释道：“几个月前，我救了一只小狐狸，昨天又在外面碰到，它非要跟着我回家，说是要报恩……”

    “狐狸报恩？”张山脸上露出感兴趣的表情，问道：“怎么报恩，我看书上说，她们会变成人，帮你，帮你那什么，是不是真的？”

    李慕瞥了他一眼，说道：“你看的都是什么乱七八糟的书……”

    张山道：“就是《聊斋》啊，这可不是什么乱七八糟的书，我上次看到头儿也在看的……”

    “当我没说。”李慕摆了摆手，解释道：“就是一只开了灵智的小狐狸，会扫扫地，擦擦桌子什么的，变不了人的，也不会帮我那什么…………”

    “原来书上说的都是假的啊……”张山闻言，顿时对此失去了兴趣，出门巡逻去了。

    李清看着李慕，问道：“小狐狸？”

    李慕道：“一只刚刚塑胎的小妖，几个月前，不小心中了猎人的陷阱，是我救它出来的。”

    “雌狐狸吗？”

    “是……”

    李清淡淡道：“妖物心思难猜，说的话不能全信，你自己小心一些。”

    说完，她又走出值房，离开了衙门。

    李肆望着李清离去的背影，表情有些难以置信，喃喃道：“怎么可能？”

    “什么怎么可能？”李慕想起他还有问题要问李肆，回头看着他，疑惑道：“你上次说，头儿看我的眼神不对，哪里不对？”

    李肆道：“那不是看下属的眼神。”

    李慕问道：“那是什么眼神？”

    李肆轻吐口气，说道：“头儿好像喜欢你。”

    李慕愣了一下，随后便摆手道：“怎么可能……”

    李肆目光深沉的说道：“一个人的表情可以骗人，说的话可以骗人，但不经意间流露出的眼神，不会骗人，头儿看你的眼神，有很大的问题，而且，你难道不觉得，她对你太好了吗？”

    李慕仔细想了想，李清是对他很好，但这难道不是因为，李慕本来没有多久好活，她作为头儿，在尽力的帮李慕续命吗？

    柳含烟对他也很好，难道她也喜欢自己，这是不可能的事情。

    李慕看了李肆一眼，问道：“难道头儿对你们不好吗？”

    “这不一样。”

    “有什么不一样的？”

    李肆不屑的一笑，问道：“敢赌吗？”

    李慕道：“赌什么？”

    “赌同一件事情，头儿对你和对我们，是不是不一样。”李肆看着他，说道：“如果你输了，就帮我巡一个月的街，如果我输了，就帮你巡一个月的街，怎么，敢不敢赌？”

    李慕同样不屑的笑笑：“有何不敢？”

    两人走出衙门，看到张山没有去巡逻，而是蹲在街角，将手中的馒头掰碎，扔给一只花色野猫，一边扔，一边小声嘀咕道：“你是公猫还是母猫，会不会说话，能变成人吗……”

    “喵……”

    “喵是什么意思，到底是能还是不能，能的话，快给我变一个……”


------------

第7章 爱欲之法

    李肆远远的对张山招了招手，说道：“老张，过来，有个忙需要你帮一下。”

    张山抬头看了一眼，说道：“我忙着呢，没空！”

    李肆从怀里取出一枚铜钱，捏着在他眼前晃了晃。

    张山不屑的一笑：“一文钱就想收买我？”

    李肆又取出一文。

    张山一把从他手里夺回铜钱，放进自己怀里，说道：“什么忙？”

    街头，李清正在巡视，张山忽然从后面追过来，扶着额头，说道：“头儿，我感觉头有点发晕，我好像病了……”

    李清取出一张符箓递给他，说道：“化成一碗符水，一般的风寒发热，喝了就好了。”

    “谢谢头儿。”张山拿着符箓，跑到后面的一处街角，看着李肆，疑惑道：“你就是为了骗符箓啊，你直接去找头儿要，头儿也会给的。”

    李慕看着李肆，问道：“这能说明什么，上次我生病，头儿也给了我一张符箓。”

    李肆道：“你再去试试。”

    李慕奇怪的看了他一眼，走出街角，李清远远的看到他，却并没有理他。

    李慕主动走过去，说道：“头儿，我好像生病了，感觉头有点晕，身体很不舒服……”

    李清伸手摸了摸他的额头，又抓着他的手，用法力探查一遍，皱眉道：“不烫啊，身体也没有什么问题……”

    远处，张山怔怔看着将李慕摸来摸去的李清，又看了看自己手里轻飘飘的符箓，吃惊道：“果然不一样！”

    片刻后，李慕表情恍惚的走到街角，李肆淡淡的瞥了他一眼，说道：“一个月。”

    李慕还是有些不解，问道：“你是说，头儿真的喜欢我？”

    李肆道：“或许只是有一点好感，喜不喜欢还有待测试，但头儿对你和对我们，的确不一样，总之，你输了。”

    李慕脸上露出思忖之色，喃喃道：“头儿为什么会喜欢我？”

    李肆淡淡问道：“喜欢一个人需要理由吗？”

    “不需要吗？”

    “需要吗？”

    “不需要吗？”

    ……

    要说谁更懂女人，十个李慕也比不上李肆，他说李清有可能喜欢他，那就是真的有可能。

    李慕心里先假定有这个可能，再仔细想想，一开始李清对他，还和张山李肆没有太大区别，后来在得知他是纯阳之体后，她对李慕就越来越好……

    她到底是对自己有好感，还是在馋他的身体？

    李慕看过不少书，懂得知识不少，却不懂女人的心思。

    柳含烟是打定主意单身一辈子了，阴阳双修的可能已经无限接近于零，如果和已经聚神的李清在一起，李慕的七魄很快就会圆满，怎么看，她都是李慕的最佳选择。

    如果她真的对李慕有好感，只要接下来的日子里，再多培养培养感情，两个人很有可能修成正果。

    不过，以她的性格，将修行看的无比重要，也不一定会理会男女之情。

    而且，两个人如果在一起，恐怕李慕娇妻美妾大宅子的梦想，就要泡汤了。

    李肆看了他一眼，说道：“有了头儿还想沾花惹草，你是嫌自己命长吗？”

    李慕不由震惊：“这你也能看的出来？”

    李肆道：“我了解女人，也了解男人。”

    李肆到底是有两把刷子的，居然能看出他心里所想，这些李慕就算是用天眼通也看不出来。

    不过，李清对他到底存着什么心思，李慕也不能确定，他还是打算侧面观察观察。

    他重新走到街上，追上李清，问道：“头儿，今天中午要不要去我家吃饭？”

    “不用了。”李清这次直接拒绝，问道：“你身体好些了吗？”

    李慕摇头道：“已经没事了，可能是还有三魄没有凝聚的原因。”

    走在李清身边，李慕脑海灵光一闪，忽然想到一个测试李清到底对他有没有好感的方法。

    他看向李清，忽然道：“头儿，我想到凝聚最后两魄的办法了。”

    李清眉头暗挑，问道：“你想怎么收集“爱情”和“欲情”？”

    李慕道：“我在书上看到，有些修行者，会直接散掉后面三魄，然后去到处玩弄女子的感情……”

    眼看着李清的眉头皱了起来，李慕连忙解释道：“我当然不会用这种方法，玩弄女孩子感情的人渣，简直比李肆还可恶。”

    李清的黛眉又舒展开来。

    李慕趁机道：“但我可以多娶几位娘子，从自己娘子身上获取最后两种情绪，又不触犯律法，也不存在什么道德问题，这总行了吧……”

    “哎，头儿，你别走啊……”

    ……

    李清好像真的生气了，自从李慕告诉她他想多娶几个老婆之后，她已经三天没有和李慕说话了。

    她甚至连值房都没有进来过，一个人在老王曾经的值房，不知道在做些什么。

    李清这个样子，让李慕心里有点慌，心想要不要主动去道歉算了，忽然有脚步声从门口传来，随后他便又闻到了久违的幽香。

    李清将一本书放在他面前的桌子上，翻开一页，说道：“爱分大爱小爱，欲也不是只有情欲，你凝聚后两魄，还有别的办法。”

    李慕站起来，赔笑道：“那天我只是开个玩笑。”

    李清平静道：“我没有和你开玩笑。”

    见她好像是认真的，李慕立刻也认真起来，仔细的阅读这一页的内容。

    这本有关修行的偏门书籍上，记载的居然是丧失七魄的人，如何重新凝聚七魄的方法。

    原来李清这三天，就是在帮李慕找这些。

    这让李慕心生感动的同时，也后悔不已，三天前，真的不应该为了试探，而故意和她开那种玩笑。

    他先将别的心思收起来，认真研读这本书。

    七情之中，爱之一情，并不单单的指男女之间的情爱，李慕之前的理解，有些狭隘。

    除了男女之爱外，还有母爱，父爱，手足之爱等，李慕没有父母，也没有兄弟姐妹，这些爱之情绪，自然也无从获取。

    但以上这些，都是小爱，还有一种爱，被称为大爱。

    小爱无痕，大爱无疆，这种大爱，指的是对众生的仁爱。

    爱众生，自然也会被众生所爱，这是不同于情爱，父母之爱，手足之爱的另一种爱。

    李慕怎么看，怎么觉得这所谓的“大爱”，与佛家功德，道家念力，非常相似，功德与念力，是通过行善救人，或是收纳信徒，从人心中获取的一种力量。

    不止道门佛门，就算是国家，也需要这种力量。

    大周在每一个郡，每一个县，都建造有国庙，供百姓参拜，并将国庙的繁荣与冷清，与国运的兴盛与衰落紧密联系在一起。

    这种现象，其实可以从两种不同的角度解释。

    功德与念力，都是真实存在的神秘的力量，不管是佛门还是道门的强者，都可以通过直接吸收念力来修行，对于朝廷和皇室，也是一样的道理。

    更多的念力，需要更多的百姓，真心实意的参拜道观，佛殿，或是国庙，才能产生。

    所以无论是道门，还是佛门，都会积极入世，通过稳定地方，来收拢民心，获得他们的信仰之力。

    朝廷也必须维持各郡的长治久安，让百姓过上安居乐业的日子，才能让他们真心实意的参拜国庙。

    换一种角度来看，若是各郡长治久安，百姓安居乐业，自然不会有太多人去行奸恶之事，更别提造反作乱，大周整个体系持续且稳定的运转，又何尝不是国运兴隆的表现？

    李慕需要的，就是获得百姓的这种信仰，也就是大爱。

    但要获得百姓的信仰，显然比娶几个老婆难多了，还不如……，李慕抬头看了看李清，最终还是没敢将心里话说出来。

    “爱”情有了替代之道，至于“欲”情，也并非至于情欲。

    六欲和六根六识相似，分别是见欲，听欲，香欲，味欲，触欲，意欲，情欲其实和意欲差不多，若是没有，也可以用其他五欲代替。

    见欲，是指贪图美色奇物，如果有人贪图李慕的美色，他便可以吸收对方的见欲。

    听欲，指的是贪图美音赞言。

    香欲，味欲，是香味和口腹之欲，李慕总不能让人吃了自己。

    触欲，顾名思义，是除男女之事以外的肉体之欲，柳含烟总是喜欢摸他的身体，便是触欲的体现。

    只可惜，李慕从她的身上，吸收不到爱情，这也是李慕确定她不喜欢自己的原因。

    李清看着他，淡淡的说道：“最后两种情绪，有很多的收集方法，你也不必勉强自己，一定要娶数位妻子。”

    李慕其实并不觉得勉强，反而还有些期待，但看到李清的表情，还是轻咳一声，说道：“我现在只想修行，不想考虑那么多的男女之事……”

    现在的李慕，还不到十九，的确不是考虑这些的时候。

    尽早的炼化那些恶情，再凝聚一魄，然后继续炼化千幻上人残留在他的体内的魂力，早日将三魂聚为元神，迈向中三境，才是眼下他应该做的。

    只有晋入神通境界，他才能开始学习那些玄奇诡异的神通法术，真正算是踏入修行的大门。

    值房外的院子里，忽然传来一阵动静，李慕走到值房外面，看到几名身穿制服的人，站在县衙的院子中间。

    他们身上的公服，和李慕他们的公服略有差异，更加的精致，也更加气派。

    为首的一名男子昂着头，大声问道：“阳丘县令何在？”


------------

第8章 提拔

    张山站在门口，诧异道：“发生什么事情了，郡衙的人怎么来了？”

    李慕问道：“那是郡衙的人？”

    张山点了点头，说道：“他们身上穿的公服，我见过几次，这就是郡衙的公服。”

    他看着几人，说道：“阳丘县归北郡管理，郡衙来人，一定是受郡守大人差使，这些人没事可不会来县衙，不是有什么好事，就是有什么坏事。”

    好事坏事都和李慕没关系了，他和李肆打赌赌输了，要替他巡逻一个月，李慕输的心服口服，愿赌服输。

    不过是巡逻的时候，多走一条街的事情。

    除了愿赌服输之外，李慕还有他自己的一点儿心思。

    “爱”情的收集，不分大爱小爱，李慕不能让柳含烟爱上他，但可以让百姓爱戴他，这两种爱本质上不同，对于凝魄所起的作用，却是相同的。

    只不过，他才刚刚走出衙门，打算去巡逻时，就被张山叫住。

    李慕问道：“还有什么事情？”

    张山从后方追上来，说道：“先别走，县令大人找你。”

    “县令大人找我？”李慕脸上浮现出一丝疑色，问道：“大人找我干什么？”

    张山摇了摇头，说道：“不知道，可能是和郡衙来的那几个人有关。”

    李慕来到县衙前堂，看到李肆也在，张县令和几名郡衙的差役，相谈甚欢。

    李慕走进去，问道：“大人，有什么事情吗？”

    张县令走上前，笑了笑，说道：“这几个月来，你为百姓做了不少实事，更是揭穿了那名洞玄邪修的阴谋，让北郡免于一场浩劫，本官都看在眼里，这次，吴捕头不幸殉职，本官本来想让你接替他的位置……”

    李慕闻言，连忙道：“大人三思，我的实力太差，连七魄都没有完全炼化，恐怕担当不起这样的重任。”

    李慕对自己有几斤几两，还是很清楚的，能当捕头的，最少都得是凝魂修为，聚神也不稀奇，他们往往都是像李清韩哲，还有慧远这样的名门弟子，不仅修为奇高，还身负各种绝技，目前的李慕，和他们相差甚远。

    张县令摇了摇头，说道：“虽然本县很看重你，但现在，就算是本官想委你这样的重任，恐怕也不行了。”

    李慕面露疑色，不知道他的意思。

    张县令指着那三名官差，说道：“这几位，是奉郡守大人的命令，来县衙传递公文的。”

    李慕隐隐约约嗅到了一次不妙的气息，问道：“什么公文？”

    张县令道：“张家村闹僵尸时，是你提出了糯米可以克制僵尸，本官将此法告知郡守大人，大人命人推行下去之后，很大程度上抑制了周县僵尸之祸的蔓延，要不然，那一次祸乱，周县死的人会更多。”

    “这次的千幻上人一事，又是你第一个发现，及时禀报，符箓派的高手才能尽早出手，彻底诛杀此獠，你虽然没有直接参与，但功劳是抹不去的。”

    李慕问道：“所以……”

    张县令笑着说道：“所以，郡守大人不仅赏赐了你修行所用的魄力和魂力，还准备将你调任郡衙，在那里，你的月俸会是现在的两倍，本官先在这里恭喜你了。”

    大周国土面积辽阔，却只有三十六个郡。

    北郡极大，阳丘县的面积，也比后世的县级行政区大得多得多。

    阳丘县城距离北郡郡城，少说也有几百里，李慕家在阳丘县，朋友也在阳丘县，犯不着为了每个月多五百文钱，跑到那么远的地方。

    自从傍上……，自从遇上柳含烟之后，李慕就像是千里马遇上了伯乐，无论是出书还是开店，都十分顺利，分分钟几百文上下，更没有去郡城的必要。

    他试探的问道：“可不可以只要赏赐，不去郡城？”

    李慕正是凝魄和凝魂的关键时刻，魂力和魄力还是需要的，能不浪费就不浪费。

    一名郡衙的官差闻言，冷哼一声，说道：“你当郡守大人的命令是什么，能挑一半留一半吗？”

    李慕摆了摆手，说道：“那就都不要了。”

    捕快这一行，本来就不是什么好差事，柳含烟早就劝李慕辞职，跟着她干。

    如果不是在提供修行的便利同时，也能真正为百姓做一些事情，惩强除恶，匡扶正义，他早就抱紧柳含烟的大腿，求她带飞了……

    那官差瞥了李慕一眼，说道：“郡守大人的命令，我们是传达到了，限你一个月之后，来郡衙报道，逾期不来，后果自负……”

    说罢，三人便直接甩袖离去。

    张县令看着李慕，不解道：“阳丘县终究还是太小了，这对你来说，是一个大好的机会，对你以后的修行大有好处，你为什么不想去郡城？”

    李慕叹了口气，说道：“属下对这里有感情。”

    “感情？”

    张县令想了想，忽而恍然，说道：“本官明白了，你有感情的不是县衙，是县衙里的人，但清姑娘是符箓派弟子，郡守大人无权命令，你是我大周官吏，只要你还在县衙一天，就得听郡守大人调遣，除非你不当这个捕快……”

    李慕没有立刻回答，说道：“这件事，容我再想想吧……”

    李肆站在那里有一会儿了，终于忍不住问道：“大人，这里应该没有我的事情了吧？”

    “没有你的事情，本官叫你来干什么？”张县令瞥了他一眼，说道：“你和李慕一样，一个月后，去郡衙报道……”

    “我为什么要去？”李肆不解道：“我又没有什么功劳，郡守大人升的是李慕，又不是我。”

    张县令道：“给你下这道命令的，不是郡守大人，是郡丞大人……”

    李肆愣了一下之后，果断道：“大人，我要辞职。”

    张县令问道：“你辞职了吃什么用什么，难道能一直靠青楼女子接济，吃一辈子软饭？”

    李肆点点头，说道：“大夫我说胃不好，这辈子只能吃软饭……”

    张县令微微一笑，说道：“你就算是辞职也没有用，郡丞大人的意思是，你去也得去，不去也得去，摆在你面前的只有两个选择。”

    李肆急忙问道：“还有一个选择是什么？”

    张县令道：“你可以选择自己去，或者被人绑着去……”

    惊闻噩耗，李肆像是被霜打了的茄子一眼，离开前堂后，就无精打采的坐在值房里。

    张山听说此事，叹息道：“都是我的错，当初要不是我找你帮忙，也不会有现在的事情。”

    李肆摇了摇头，说道：“赵永那种禽兽，死一千次一万次也不够，如果能够重来一次，我还是要弄死他。”

    张山问道：“那你打算怎么办？”

    李肆想了想，说道：“走一步算一步吧……”

    张山又看向李慕，问道：“李慕你呢，你打算怎么办？”

    李慕摇了摇头，说道：“没想好。”

    抛开感情因素不谈，去郡城，对他利大于害。

    阳丘县只是一个小县，随着李慕修为的精进，他能从这里获取的修行资源，也会越来越少。

    而郡城是一郡首府，修行资源自然不能同日而语。

    李慕还有两魄未凝，前往郡城，会有更多的机会。

    然而，这种事情，是不可能抛却感情因素的。

    上衙见不到李清，下衙见不到柳含烟和晚晚，也不能经常去看望苏禾，这样的日子，没有一点儿意思……

    张山叹了口气，说道：“可惜啊，郡守大人没让我去，在郡城，一个月的例钱可是会翻倍啊……”

    李慕问道：“郡城距离这里可是有数百里，你老婆不要了？”

    张山无奈道：“老婆当然要，但也要赚钱啊，县衙的俸禄实在太少，养我们两个人还行，哪能生的起孩子……”

    李慕和李肆，一人吃饱，全家不饿。

    张山爱财如命，是因为他背后有一个家庭。

    李慕想着，回去以后，要不要和柳含烟商量商量，帮他谋一条财路，也算是尽一尽朋友之义。

    至于去不去郡衙，他还要再思考思考。

    去的话，他要重新适应陌生的生活，那里虽然有着更多的际遇，但也伴生着更大的危险。

    不去的话，作为一名县衙小吏，违抗郡守的命令，他的捕快之路，也差不多到终点了。

    李慕倒不是一定要当捕头，但小吏的身份，能让他深入百姓，更容易得到百姓的爱戴，继而获取到念力。

    他此刻面临的，是一个取舍问题。

    李清走进值房，似有心事，坐在自己的位置，目光有些涣散。

    片刻后，她转头看向李慕，问道：“我听张大人说，郡守大人要提拔你去郡城，这对你是一个难得的机会，郡衙有很多的修行资源，灵玉，符箓，丹药，法宝，神通，都可以通过功劳来获取……”

    李慕摇了摇头，说道：“我不想去。”

    李清问道：“为什么？”

    李慕道：“我习惯跟着头儿，你不去，我也不去。”

    李清目光有一瞬间的失神，随后便摇头道：“半个月以后，我在阳丘县衙的历练就结束了。”

    李慕愣了一下，问道：“你要回宗门了？”


------------

第9章 离别【为盟主“雪儿格格”加更】

    李清微微点头，说道：“我在县衙的历练已经结束，半个月后，门派会派来新的弟子。”

    符箓派的弟子，不可能一直留在地方官府，李慕早知道这一天会到来，却没想到来的这么快。

    李清看着他，说道：“我走以后，你自己一个人要小心。”

    李慕回过神后，笑了笑，说道：“头儿放心吧，我也早就不是以前的我了。”

    李清沉默一瞬，说道：“这几个月来，你和以前判若两人，我有时候也在怀疑，你的身体里，是不是有另一个灵魂。”

    李慕舒了口气，说道：“以前的李慕，的确已经死了，现在站在你面前的，是重生的李慕，如果不是千幻上人让我死了一次，或许我也不会有这些改变。”

    “现在的你，更有担当，更有正义，的确比以前的你好多了。”李清又沉默了一会儿，再次看向他，问道：“你会去郡衙吗？”

    一刻钟之前，李慕对不去郡衙，有着无比充分的理由。

    此刻，他的理由，似乎不那么充足了。

    李慕想了想，点头道：“会的吧，那里毕竟有更多的机会，我想早些将另外两魄凝聚出来。”

    “也好。”李清看着他，叮嘱道：“郡城不比县城，那里的案子会更加棘手，遇到的犯人也更厉害，你一切小心……”

    ……

    这半个月，是李慕来到这个世界后，过的最快的半个月。

    前几个月，县内命案要案不断，最近则是连小小的盗窃案都没有，十五日的时间，便在这样的平静中过去。

    李慕清早来到值房，看到张山和李肆站在门口，耳朵贴着房门，鬼鬼祟祟的，不知道在干什么。

    他走过去，正要询问，张山忽然对他做了一个禁声的手势，指了指值房里面，没有出声。

    李慕缓步走到他们身旁，并没有贴着门，修行中人，五感会大大提高，而他也已经开始修炼六识，站在这里，就能很清晰的听到值房内的对话。

    房间之内，李清站起身，看着韩哲，问道：“韩捕头有什么事情吗？”

    韩哲面露苦笑，说道：“李师妹，就算是我们不是同一脉，但也算是同门，你叫我一声师兄，应该也不过分吧？”

    李清沉默片刻，说道：“韩师兄有什么话就直说吧。”

    韩哲问道：“李师妹这些年，在炼魄和凝魂境停留了很久，应该是在坚固基础，想要等到聚神之后，用最短的时间冲击神通境吧？”

    李清点了点头，没有否认。

    “如此说来，李师妹回山以后，应该要闭关修行了。”韩哲深吸口气，忽然说道：“有句话，其实我早就想对李师妹说了，现在不说，恐怕回到山门后，就更加没有机会了。”

    他看着李清的眼睛，鼓起勇气开口：“李师妹，其实我喜欢你很久了，你，你愿不愿意和我结成双修道侣……”

    李清没有犹豫的摇了摇头，说道：“抱歉，韩师兄。”

    韩哲的脸色一白，随后便一咬牙，问道：“是不是因为李慕，你喜欢李慕对不对？”

    李清摇了摇头，说道：“我心里只有修行。”

    不多时，韩哲失魂落魄的从值房走出来，看了李慕一眼，径直离开。

    张山拍了拍李慕的肩膀，轻叹口气。

    李慕走进值房，看到李清已经收拾好了一个包袱，问道：“头儿今天就走吗？”

    “一会儿就走。”李清点了点头，说道：“你以后不用再叫我头儿了……”

    李慕笑了笑，说道：“叫习惯了，一时改不过来。”

    他走到李清身边，忽然道：“其实，我也有一句话，想对头儿说很久了。”

    李清眼神深处闪过一丝慌乱，平静问道：“什么话？”

    李慕道：“谢谢你。”

    李清松了口气，问道：“谢我什么？”

    李慕道：“谢谢头儿教我修行，这段时间关心我，保护我，赠我白乙，为我收集魄力……”

    “我说过，你是我的属下。”李清说道：“如果你以后有了自己的属下，也要为他们负责。”

    “我会的。”李慕笑了笑，说道：“我先出去了，你走的时候，我送你。”

    李清看着他的背影走出去，脸上闪过一丝犹豫，低头看了看手中的青虹，目光逐渐又变的坚定。

    李慕走出值房时，韩哲站在院子里，对他说道：“今天我也要回宗门了，以后还不知道有没有缘分再见。”

    李慕和韩哲虽然互相不怎么看的顺眼，但好歹也是一起并肩作战过多次的战友，李慕在他肩膀上轻轻砸了一拳，说道：“保重。”

    韩哲叹了口气，说道：“我虽然输了，但你也没赢。”

    李慕摇摇头道：“我可没有和你赌什么。”

    韩哲看了看他，说道：“以后可能是不会再见了，出去喝点？”

    怎么说也是一起经历过生死，即将分别，并且以后可能没有机会再见，韩哲在阳丘县最好的酒楼请客，李慕没怎么犹豫，便答应下来。

    张山从来不会错过这种场合，毕竟这可以为他省一顿饭钱，拉着李肆一起过来蹭饭。

    韩哲对此也没有说什么，两杯酒下肚之后，整个人便有些晕乎乎了，对李肆竖起了大拇指，说道：“在这个衙门，别人我都不佩服，我最佩服的就是你，青楼的姑娘，想睡哪个睡哪个，还不用给钱……”

    他修为不低，酒量却很一般，喝了两杯之后，便开始絮叨个不停。

    “其实在宗门的时候，我很早就注意到李师妹了……”

    “她是她们那一脉，修行最刻苦，最认真的，比秦师兄还认真……”

    “我早该知道，她的心里只有修行，我输了，李慕你也没赢，哈哈……”

    几杯酒下去，韩哲便趴在桌上，不省人事了。

    张山用胳膊杵了杵李慕，说道：“头儿要走了，你真不打算在她临走之前，对她表明自己的心意，连韩哲都……”

    “你少瞎出主意了。”李肆将一只鸡腿塞进他的嘴里，堵住他的嘴，说道：“你还不了解头儿吗，既然头儿决定要走，李慕做什么说什么都没用了。”

    李慕笑了笑，端起酒杯一饮而尽。

    相处这么久，他比谁都了解李清的性格。

    如果他真的像韩哲一样，只会让好好的离别变的不像离别。

    他对于李清的感情，有欣赏，有感恩，但要说是男女之间的喜欢或是爱情，恐怕还没有到那种程度。

    如果两人相处的时间再久一点，或许会突破那一层关系，可惜没有机会了。

    李肆抿了口酒，感叹道：“可惜，可惜了……”

    韩哲喝醉了，李肆和张山两个人扶他去衙门，李慕回到家，发现晚晚抱着小白，在院子里荡秋千。

    女孩子之间的友谊，总是来得特别快，哪怕一个是人，一个是狐狸，只要它是一只母狐狸。

    柳含烟在店铺，没有回来，李慕给她们煮了两碗面，小白没有化形，无法使用筷子，晚晚自己吃一口，再喂它一口……

    看着她们相处的这么融洽，李慕也放心了。

    他白天在县衙，柳含烟在店铺，以前只有晚晚一个人在家，现在多了一只会说话的小狐狸，一人一兽，倒也可以互相陪伴。

    县衙，李肆和张山将韩哲搀回他的地方，回到值房。

    李清看了看他们，说道：“以后上衙时间，最好不好喝酒，新来的捕头，或许会比我对你们更严厉。”

    张山连忙道：“就这一次，就这一次。”

    李肆忽然看向李清，问道：“头儿真的想好了吗？”

    李清问道：“想好什么？”

    李肆道：“修行和感情，到底哪一个更重要？”

    张山不解的看着李肆，问道：“你在说什么？”

    李肆摇了摇头，感叹说道：“在感情上，退一步，永远要比进一步容易，现在退一步，以后如果后悔了，要进的，可就不仅仅是一步了，等你后悔的时候，或许，有人早就走到了你的前面……”

    李清握紧青虹剑，指节因为用力而微微发白，脑海中闪过这几个月来，两个人所经历的一幅幅画面，最终她深吸口气，目光恢复了平静。

    这平静中，蕴含着一丝坚定，一丝痛楚，和一丝隐藏在最深处，从来没有人发现的，仇恨……

    她低下头，在心里默默说道：“等我……”

    ……

    县衙门口，张县令亲自送李清和韩哲走出县衙。

    他对二人拱手躬身，说道：“李捕头，韩捕头，本官代表县衙，代表阳丘县的百姓，感谢两位这段日子以来，对阳丘县做出的贡献，希望两位以后修行顺利……”

    韩哲拱手回礼：“多谢张大人。”

    李慕和张山李肆站在一起，对李清微笑道：“头儿，再见。”

    李清的目光，从他们身上扫过，最终停留在李慕的脸上，说道：“再见。”

    两道身影逐渐消失在李慕的视线中，众人已经散去，张山拍了拍李慕的肩膀，说道：“回去了……”

    李肆走到李慕面前，安慰道：“头儿和我们，不是一个世界的人，忘掉她吧，其实柳姑娘也不错，她比头儿更适合你，实在不行，还有那个小丫头……”

    柳含烟上得厅堂，下得厨房，能歌善舞，多才多亿，平亿近人，相比于李清的仙气，多了一些人间的烟火气息。

    但她这辈子并没有嫁人的打算。

    李慕下衙回家的时候，她已经做好了饭菜，还用一摞书给小白垫高了椅子，让它能够趴在椅子上，和他们一起吃饭。

    搭伙吃饭这么久，他和柳含烟有一个默契。

    若是李慕做饭，刷锅洗碗的活，便是她来做，若是她做饭，则是李慕刷锅洗碗。

    李慕将碗碟搬到厨房，柳含烟跟过来，站在厨房门口，问道：“吃饭的时候就不声不响的，饭也没吃几口，你有心事？”

    李慕道：“头儿走了。”

    柳含烟意外道：“李捕头走了，去哪里？”

    “回宗门。”

    “还回来吗？”

    “不回来了。”

    ……

    柳含烟怔了怔，走进厨房，挽起衣袖，说道：“要不我来洗吧，你去休息……”

    李慕摇了摇头：“没事。”

    柳含烟将衣袖放下来，想了想，重新看向李慕，说道：“那要不要我陪你喝点？”


------------

第10章 上瘾

    柳含烟平日里高兴的时候，也会喝一点儿酒，但是喝的不多。

    见李慕晚饭没有吃多少，她还特意给李慕重新做了两个菜下酒。

    她给李慕倒了杯酒，说道：“天涯何处无芳草，以你的条件，什么样子的找不到，想想你的大宅子，你不是还要娶好几个老婆吗，怎么能因为这点挫折就一蹶不振……”

    李慕只不过是因为李清的离开有些感伤，又不是像韩哲那样失恋，柳含烟显然是误会了。

    难得她对自己这么体贴，李慕举起酒杯，和她碰了碰，说道：“事情不像你想的那样。”

    “我知道。”柳含烟一切都顺着李慕，说道：“乐坊和戏楼的姑娘，又年轻又漂亮，只要你不嫌弃她们的身份，我帮你牵线搭桥……”

    晚晚从外面跑进来，大惊道：“小姐！”

    柳含烟对她使了一个眼色，小丫鬟不情不愿的又走了出去。

    柳含烟继续道：“你要是不喜欢她们，过两年我把晚晚嫁给你，反正她的心都在你身上了……”

    李慕无奈道：“你真的误会了。”

    “不说了……”柳含烟将他的酒杯倒满，说道：“今天晚上我们不醉不休……”

    李慕的酒量虽然比韩哲好一点，但也只是一般，柳含烟的酒量似乎比李慕还要好，但也好不了多少，在她刻意帮李慕“借酒浇愁”之下，她带来的那一小坛酒，很快就见了底。

    李慕不知道他是什么时候失去意识的，只知道他和柳含烟两个人都喝了不少。

    醒来的时候，他已经在自己的床上。

    奇怪的是，他明明没有刻意的修行，他体内的法力，却在以一种飞快的速度运转，甚至比李慕主动修行的时候还快。

    他睁开眼睛，看到他和柳含烟面对面睡在床上。

    两个人的衣服都很完整，柳含烟的鞋子还在脚上，应该是没有发生什么不该发生的事情。

    这让李慕稍稍松了口气，然后他才开始寻找法力异常运转的原因。

    很快的，李慕就发现了造成这一切的源头。

    他和柳含烟的双手，不知道什么时候，握在了一起，十指紧扣。

    李慕体内的法力自行运转，从他的左手，传到柳含烟的右手，再从柳含烟的左手，传回他的身体，这个传导过程，法力运转的速度很快，这代表着法力增长的速度，也会比他一个人修行要快。

    毫无疑问，这必然是因为他们一个纯阳，一个纯阴，阴阳相吸的缘故。

    这样修行一天，起码比的上李慕自己修行三天。

    李慕对面，睡梦中的柳含烟，睫毛颤了颤，忽然睁开眼睛。

    刚刚睡醒，她的眼神还有些迷茫，不过看到对面的李慕时，却忽然清醒。

    下一刻，她便记起了昨天晚上发生的事情。

    李慕的心上人离开了，为了安慰失恋的他，自己特意陪他喝酒------然后就喝到了床上？

    好在她的身体没有什么异样，衣服也很完好，甚至连鞋子都没有脱，应该只是单纯的睡在一张床上。

    虽然没有发生什么，但她的手指，却插在他的指缝间，和他的手紧紧相握。

    柳含烟下意识的抽回手，下一刻便蹙起了眉头。

    两人十指紧扣的时候，她的身体里，会有一种很舒服的感觉，而当她抽回手之后，这种感觉就立刻消失了。

    强烈的反差，让她怅然若失。

    于是她默默的将手指又插了回去，再次体会到了那种舒服的感觉。

    她睁大眼睛看着李慕，问道：“这是怎么回事？”

    李慕摇了摇头，说道：“我也不知道。”

    柳含烟也能够感受到体内法力的增长，想了想，惊讶道：“难道这就是双修？”

    李慕道：“可能是。”

    虽然他也不是很确定，但此刻他体内的法力，运转速度的确比平时要快，这种情况，和书中对阴阳双修时，法力增长的描述，没有太大区别。

    唯一的区别是，书中的双修，是要两个人灵肉交融，合为一体才有用。

    或许是因为李慕和柳含烟不是真正的双修，只是手拉手，法力增长的速度，也没有书中描述真正双修的那么夸张。

    柳含烟不解道：“可是，书上不是说，双修要那个吗？”

    李慕道：“可能，这也是一种双修方法，只是没有那个效果好吧……”

    “公子，小姐，你们醒了……”晚晚从外面跑进来，说道：“昨天晚上你们喝多了，手牵着手睡在床上，我怎么都拉不开，只能让小姐在这里睡一晚上了……”

    晚晚的话说到一半就戛然而止，看着李慕和柳含烟紧紧扣住的双手，难以置信道：“小姐，公子，你们……”

    柳含烟连忙放开手，从床上下来，说道：“我们什么也没有发生，下次你就直接叫醒我……”

    晚晚委屈道：“我叫了，可是怎么都叫不醒。”

    柳含烟揉了揉眉心，说道：“回去吧，铺子里还有很多事情要忙呢……”

    晚晚和柳含烟离开了，小白嘴里叼着一方打湿的毛巾，从外面跑进来，对李慕“呜呜”了两声。

    李慕从它嘴里接过毛巾，随便擦了擦脸，小白又将毛巾叼走。

    他坐在床上，感受到昨夜体内法力的异常增长，舔了舔嘴唇，有一种意犹未尽的感觉。

    人生来就喜欢走捷径，能用更少的时间，更少的精力，轻轻松松办到的事情，没有人希望大费周章。

    这也是修行界为什么从来不缺邪修的原因，因为这本就是人性的弱点。

    不止是人，但凡是有点灵智生命，都难以抵抗这种诱惑。

    和害人性命相比，通过功德，念力，固然也能起到加速修行的作用，但过程却要艰难的多，毕竟，做一件好事不难，难的是天天做好事，这可是比正常导引修行，还要辛苦。

    和这些相比，双修的优点简直太多了。

    既不用害人性命，也不用日行一善，法力增长速度快，过程还很舒服，李慕只是和柳含烟手拉手，就已经有这种效果了，要是和她做双修真正该做的事情，那修行速度得快成什么样子？

    难怪那书上说，纯阴纯阳之体，若是遇到，没有双修，是对天地资源的极度浪费，体验过一次之后，连李慕都觉得有点可惜了。

    柳含烟走后，他坐在床上，只觉得浑身难受，心里也是一阵阵的悸动。

    “怎么会这样？”

    李慕心中一惊，立刻想到一个可能。

    他该不会是对柳含烟上瘾了吧？

    一念及此，李慕立刻运转法力，念动清心诀，心中的悸动，才逐渐平息。

    与此同时，云烟阁，乐坊。

    柳含烟在琴房中，也有些坐立难安。

    她一会儿站起来，在房间里焦躁的踱着步子，一会儿又坐下，运转乏力默念清心诀之后，好不容易才平静下来。

    她重新坐下来，拨动琴弦，想用琴音来使自己静心，然而很快的，她的琴音就乱了。

    “怎么会这样！”

    柳含烟捂着脸，绝望的趴在琴上，她的脑海中，怎么一直会有李慕的身影出现？

    她使劲摇了摇头，也没能将李慕甩出脑海……

    阳丘县衙，李慕坐在椅子上，将手中的书合上，脑海中时而浮现柳含烟的身影，让他的注意力无法集中，小半个时辰过去，手里的书只翻了两页。

    李慕自己轻轻抽了自己一巴掌，喃喃道：“我一定是疯了……”

    今天早上，他总是控制不住的去想柳含烟，想柳含烟的次数，比想李清的次数多了何止一倍……

    李清才刚走，他就开始想别的女人，这让李慕甚至产生了自我怀疑，难道，他本质上，和李肆是一样的？

    李慕连忙甩了甩头，将这个可怕的想法驱逐出脑海，坐在老王的值房里，开始一心一意的炼化来自千幻上人的恶情。

    吴波死了，李清和韩哲回到了符箓派，老王在众人眼中也是寿终正寝，在新的捕头没有来之前，县衙里的人手明显不足。

    张县令将户籍和卷宗的差事，暂时交给了李慕，毕竟他以前曾经负责过一段时间，对这些比较熟悉。

    不过这段日子一来，县里什么大案子也没有发生，李慕没有什么要忙的，而他虽然输了和李肆的赌局，但李清走了之后，李肆也没有再提过此事。

    这样一来，李慕就有足够的时间做他的事情。

    郡守大人赏赐了不少的魄力，封存在玉中，正好可以让李慕炼化恶情。

    李慕在衙门待到午时一刻，便准备回家了。

    这比他平时回家的时间，早了两刻钟。

    不知道怎么的，他今天特别想早点见到柳含烟。

    走出值房，看到柳含烟站在衙门院子里时，李慕差点以为因为想柳含烟太多，而出现了幻觉。

    看到李慕时，柳含烟躁动了一早上的心，忽然安定了下来。

    她装作若无其事的看了李慕一眼，说道：“我正好路过县衙，就进来看看，你忙完了吗，要不要一起回去？”

    李慕点了点头，说道：“走吧，家里好像没菜了，顺便去菜场买点。”

    看着两人并肩走出衙门，张山啧了啧嘴，说道：“真羡慕李慕啊，每天都能吃到柳姑娘做的饭菜……”

    李肆脸上露出了然之色，摇头道：“我说吧，你不要的，总有人抢着要……”


------------

第11章 阴阳相吸

    李慕心神不宁了一早上，看到柳含烟的时候，内心忽然平静下来。

    这是以前从来没有过的事情。

    毫无疑问，这肯定和昨天晚上发生的那件事情有关。

    他转头看着柳含烟，问道：“云烟阁店铺离家更近，你怎么会路过县衙？”

    柳含烟自然不会告诉李慕是因为想他想的心绪不宁，忍不住过来看看，她的眼睛四处乱看，若无其事道：“我散步路过不行吗？”

    李慕看着她闪烁的眼神，似乎意识到了什么，惊诧道：“莫非，你也……”

    柳含烟道：“我也什么？”

    李慕开门见山的问道：“你早上是不是一直在想我？”

    “别做梦了，我怎么会想你，根本没有的事情……”柳含烟嘲讽的说了一句，忽然看向李慕，问道：“难道你也……”

    李慕点了点头。

    柳含烟一脸茫然：“为什么会这样？”

    李慕道：“我想，可能是因为昨天晚上的事情。”

    纯阴之体和纯阳之体在一起，除了能够双修增长法力之外，还会发生什么，书上并没有细说，毕竟，这两种体质的男女，凑到一起的概率本来就极低，碰巧作为邻居朝夕相处，又碰巧喝醉了同睡一张床的可能，无限接近于零。

    李慕和柳含烟这种情况，可能以前从来没有人遇到过。

    直到此刻，李慕才深刻的体会到，书上所提到的，“天生一对”，到底是什么意思。

    就像是两块磁铁，即便相隔很远，阴阳体质间的感应，也会将他们牢牢的吸在一起，仅仅是在一张床上躺了一个晚上，就要不由自主的想她几百遍，时间久了，李慕恐怕真的会死心塌地的爱上她。

    柳含烟显然也意识到了事情的严重性，担忧问道：“那怎么办？”

    李慕思考了一会儿，说道：“想我的时候，你就默念清心诀吧。”

    柳含烟皱眉道：“那我也不能时时刻刻都念清心诀吧？”

    李慕诧异道：“你时时刻刻都在想我？”

    柳含烟羞怒的瞪了他一眼，说道：“都怪你，非要喝什么酒！”

    李慕一时竟无言以对，虽然昨天晚上提出喝酒的是柳含烟，但她也是为了李慕，李慕这个时候怪她，未免有些太不是人。

    他事先也没有预料到，阴阳之体竟然如此邪门，仅仅是手牵手修行一次，就会上瘾。

    他想了想，说道：“不可能一直会这样，只要持续一段时间不见面，应该就好了。”

    柳含烟白了他一眼，说道：“你以为我想每天看到你啊，邻里邻居的，怎么可能不见面？”

    李慕道：“再过半个月，我就要被调去郡衙，那时候，你就不用再看到我了。”

    李清走后，李慕仔细想了想，最终还是决定离开。

    十洲世界这么大，一辈子都待在小小的阳丘县，未免有些白来这一遭。

    无论是凝聚后两魄，还是凝魂之后的修行资源，阳丘县，都已经不能满足他的需要。

    柳含烟愣了一下，问道：“你要走？”

    李慕点了点头，说道：“这是郡守大人的命令，半个月前就下来了。”

    柳含烟一声不吭的跟着李慕走了一段，才道：“恭喜啊，李大人，升官了。”

    李慕道：“这半个月，我会把《聊斋》写完，鬼屋那里，以后就交给你了。”

    柳含烟撇撇嘴，说道：“说的以前好像不是交给我一样。”

    李慕将一块玉石递给她，说道：“这是郡守大人奖赏我的，我没有用完，里面剩余的魄力，足够你再凝聚一魄，不过，修行最好还是少借助一点外力，自己修成的法力，会更加凝实，能发挥出的威力也更大……”

    柳含烟不耐烦的说道：“知道了知道了……”

    夜幕时分，李慕盘膝坐在院子里，小白卧在他的身旁，一丝丝灵气，从周围的虚空中，被分离出来，进入一人一妖的身体。

    某一刻，李慕紧闭的眼睛，缓缓睁开，默声道：“素气九回，制魄邪奸，天兽守门，娇女执关……，除秽，凝！”

    下一刻，他便察觉到身体发生了某些微妙的变化，体内的法力，也有了显著的增长。

    历时近半年，他的七魄，已经凝聚了五魄。

    郡守赏赐的魄力，李慕只用了一部分，就成功将除秽之魄凝聚了出来，接下来的两情两魄，都是顺情和顺魄，无须魄力辅助，也能轻松炼化，难度主要在收集。

    李慕凝聚了五魄的法力，丝毫不比凝聚了七魄的修行者弱，凝聚除秽之魄后，他的法力，已经和初入第二境的修行者差不多。

    他试着书写以前不能书写出的符箓，发现诸如搜魂符，神行符，仙人指路此类的符箓，他已经能够成功写出。

    而九字真言的第三字，目前的他，还是无法掌握。

    不过，随着法力的跨越式增长，以及他平日里的练习，他对于“临”字诀的掌握，和以前已经不能同日而语。

    如果现在再遇到跳僵，即便是他们行动迅捷，李慕也有把握一击必杀。

    而等他将三魂凝练到一定程度，聚魂成神之后，那一式雷法，还会再发生一次蜕变，由白色雷霆，进化为紫色雷霆，就算是神通境修行者，也不敢硬接。

    这半个月来，李慕去过两次碧水湾，都没能看到苏禾。

    水边的小屋还在，苏禾却不在其中，应该是在某个隐蔽的地方炼化千幻上人的魂力。

    也不知道她全部炼化要多久，恐怕李慕离开之前，也不能再见她一面了。

    柳含烟这几天情绪不高，晚晚也总是愁眉苦脸，心事重重的样子，某天吃饭的时候，终于忍不住看着李慕，小声问道：“公子，你走了，还会再回来吗？”

    李慕抚了抚小丫鬟的头发，笑着说道：“当然了，我最少一个月回来看你一次。”

    以他如今的修为，再加上神行符，几百里的距离，大概半天多一点就能赶回来。

    得到李慕的承诺，晚晚的心情这才好了一点。

    李慕又看向小白，说道：“过两天，我就送你回山。”

    小白抬起头，坚定说道：“我的恩还没有报完呢，恩公去哪里，我就去哪里。”

    李慕摇了摇头，说道：“郡城不比县城，那里道行高深的修行者众多，你去会有危险，再说，我当初救你，也就是举手之劳，这些日子以来，你该报的恩也已经报了……”

    小白罕见的没有顺从李慕，说道：“或许对恩公来说，这只是举手之劳，但是如果不是恩公，我已经死在了猎人手里，恩公的举手之劳，是我的救命之恩，不是扫地擦桌子就能报的……”

    小狐狸听话的时候很听话，倔强的时候也很倔强，这是除了饭量以外，她和晚晚最大的不同。

    李慕不能直接拒绝，说道：“现在的你，也报答不了我什么，等你化形之后，再来郡城找我吧。”

    有什么事情化形之前不能做，需要化形之后才能做，柳含烟仔细想了想，然后抬起头，丢给李慕一个鄙夷的眼神。

    李慕就当做没看到，郡城是什么地方，是北郡的首府，城中驻扎修行者无数，不是它一个塑胎境界的小妖该去的地方。

    就算是它放心，李慕也不放心。

    恩公并不是赶它走，只是嫌弃它修为太浅，不能化形，小狐狸想了想，只能乖乖点头道：“恩公放心，我会在山里好好修行，争取早点出来找恩公的……”

    李慕松了口气，小白的天赋虽然不错，但年纪太小。

    如果没有什么奇遇，等她化形，至少也是几年或者十几年后，就算她到时候还能找到自己，也是那时候的事情了。

    今天的饭菜依然是柳含烟做的，李慕吃完饭，便一个人去厨房洗碗。

    柳含烟靠在厨房门口，问道：“什么时候走？”

    李慕道：“还有几天。”

    柳含烟道：“那就是不急着走了。”

    李慕听出了她话里还有深意，问道：“你想干什么？”

    柳含烟问道：“要不要再一起修行一次？”

    李慕已经体会到了什么叫阴阳相吸，他自己一个人修行很枯燥，但若是和柳含烟修行，却会上瘾，共同修行一次，就会想着第二次，第三次……

    好不容易才忘记了那种感受，李慕有些犹豫，说道：“你忘记上次修行完之后的感受了？”

    柳含烟已经克制了好几天，没好气道：“反正你过几天就要走了，最后再来一次，你就说来不来吧。”

    李慕想了想，说道：“你等我洗完碗……”

    柳含烟走进来，说道：“我帮你。”

    片刻后，李慕的房间之内，两人盘腿坐在床上，双手相抵，李慕将体内的法力，运转到柳含烟体内，游走一圈之后，再回到他的身体。

    这种不完全的双修，法力如此运行一个周天，抵得上他一个人修行三个周天。

    不过，此法虽然会加快修行速度，但接下来的一天，李慕满脑子都是柳含烟，想来她也和自己一样。

    第二天。

    吃过饭后，柳含烟看了李慕一眼，问道：“来不来？”

    李慕愕然道：“昨天不是说了，那是最后一次……”

    柳含烟瞥了他一眼，说道：“少废话，来不来？”

    真是一个没有定力的女人，李慕心中吐槽一句，说道：“来。”

    第三天。

    李慕站在院子里练剑，柳含烟从外面走进来，问道：“来？”

    李慕放下剑，点头道：“来。”

    第四天。

    柳含烟从院墙另一边飞过来，给了李慕一个眼神。

    李慕回了她一个眼神，默默向卧室走去。

    第五天。

    李慕没有和柳含烟进行不完全的双修，因为他明天就要走了，今天要送小白回山。


------------

第12章 山中巨变

    李慕贴着神行符，怀抱小狐狸，在茂密的山间丛林中穿行。

    根据小白所说，它的父母，在它刚生下来没多久，就被更厉害的妖物杀死了，是姥姥将它抚养长大的。

    和她一起长大的，还有同族的几只小狐狸。

    李慕怀抱着它，问道：“你的家在哪里？”

    小白用爪子指着前面，说道：“就在前面的山谷。”

    狐族在妖物中，算是势弱的一族，它们的体型不算庞大，也没有獠牙利爪，处于食物链的底端，因此在修行之时，要避着其他猛兽妖物。

    小白的族群中，只有姥姥是三尾化形妖狐，其余的，都只是塑胎的小狐妖。

    这处山谷还算隐蔽，李慕抱着小白，来到山谷口处时，小白从他怀里跳出，一边奔向山谷，一边高兴叫道：“姥姥姥姥，我回来了……”

    李慕身形一闪，瞬间便出现在它前面。

    小白身体猛然停顿，疑惑道：“恩公，怎么了？”

    李慕表情认真，说道：“小心点，这里不太对劲，到我这里来……”

    虽然周围没有任何异动，但他还是本能的察觉到了危险，这是修行者炼化第一魄和没有炼化第一魄，最大的区别。

    小白轻轻一跃，便跳到了李慕的肩膀上。

    李慕握着白乙，缓缓走进前方山谷。

    刚刚踏进山谷，他便闻到了一股浓郁的血腥气，李慕抬眼望去，一眼便看到了一只狐狸的尸体。

    目光再向前移，几乎数步之远，就有一只死去的狐狸，他眼睛看到的区域，至少也有十余只之多。

    这些狐狸身上的血液早就干涸，显然已经死去多时了。

    一道白影，从李慕肩膀上一跃而下，跑向一只狐狸的尸体旁，颤声道：“莺莺姐姐，你怎么了，你快醒醒……”

    “嫣嫣姐姐……”

    “茵茵姐姐！”

    “你们怎么了，你们快醒醒啊……”

    ……

    它在这些狐狸的尸体旁纵跃不止，声音颤抖，几近崩溃，李慕看着脚下的一具狐尸，皱眉道：“剑伤……”

    它们身上的伤口，平整且光滑，都是一剑致命。

    妖物不会留下这样的伤口，它们极有可能是死在人类修行者手上。

    李慕似是想到了什么，运转法力，施展天眼术，看到它们的体内，没有任何一魄，妖物的魄也不会散的这么快，而它们的死亡时间，不会超过三天。

    李慕第一时间想到的，就是有修行者杀妖取魄。

    任远的道行之所以进展神速，就是千幻上人用无数妖物魂魄帮他堆出来的。

    看到这么多同族的尸体，小白已经瘫软在地，恸哭道：“姥姥，你在哪里……”

    李慕叹了口气，问道：“这里有没有你姥姥的东西，或许可以凭借符箓找到它。”

    小白向远处的一个山洞跑去，李慕在它停下的位置，找到了一个蒲团，小白伸出前爪抹了抹眼睛，哽咽道：“姥姥经常在这里修行……”

    李慕俯下身子，从蒲团上捡起了几根狐毛。

    这狐毛黄中发白，没有光泽，一看就是老狐狸留下的。

    李慕从怀里取出一张仙人指路符，将狐毛夹杂进去，叠成纸鹤形状，他将纸鹤抛向空中，纸鹤缓缓的闪动翅膀，向山洞外飞去。

    李慕抱起小白，说道：“走，它应该就在附近不远。”

    他催动神行符，奔行出山洞，向着某个方向狂奔而去。

    某处幽僻的林中，数只灰狼，正在攻击一只老狐狸。

    老狐狸有着灰白的毛发，身上被一道剑伤贯穿，气息十分萎靡。

    而那些灰狼，行动十分迅速，攻击时，利爪挥动间，隐隐有破风之声，即便如此，它们也无法伤到那只老狐狸。

    但老狐狸的爪子，落到它们的身上，也无法对它们造成致命的伤害。

    一只灰狼咧了咧森白的獠牙，冷笑道：“老狐狸，想不到吧，你也有今天，等我吞了你的身体，就能冲击化形了……”

    老狐狸看着这五只灰狼，眼中满是绝望和悲哀。

    若是它没有受伤，自然不会将这几只不到化形的狼妖放在眼里，但它被那人类修行者重伤，已经油尽灯枯，这三天来，唯一的信念，便是坚持等到小白回来，却没想到，重伤的它，还是被这几只狼妖找上来了。

    它强行调动起一丝法力，一只狐爪泛起幽光，拍在一条攻击他的灰狼脑袋上。

    砰！

    那灰狼的脑袋，被直接拍碎，倒在地上抽搐两下，便没了声息。

    而那老狐狸，也瘫软在地，连站起来的力气都没有了。

    为首的灰狼眼中浮现出一丝喜悦，说道：“一起上，杀了它，这老狐狸的肉可是好东西！”

    闻到狼嘴中喷涌而来的腥气，老狐狸叹息口气，绝望的闭上了眼睛。

    它最终，还是等不到她的小白了。

    轰！

    一道雷鸣之声，忽然在它的耳边炸响，与此同时，它也感受到了一道熟悉的气息。

    它睁开眼睛，看到一道白色雷霆，降临到那狼王的脑袋上，狼王当场便被劈成焦炭，魂飞魄散。

    其余的灰狼被这突如其来的变故震住，回过神来之后，下意识的想要逃窜，却看到眼前一道白光闪过，下一刻，它们的脑袋，就看到了它们快速奔行的身体。

    四只灰狼，在一瞬间，尸首分离。

    李慕伸出手，不染一丝鲜血的白乙剑主动飞回他的手里，如今的他，对于雷法和御剑术的掌握，已经炉火纯青，几只塑胎妖物，挥手便可灭杀。

    “姥姥！”

    小白看到那只老狐狸，飞快的奔了过去。

    老狐狸目中满是欣慰，笑着说道：“想不到临死前，还能见到你。”

    “姥姥，你不会死的，不会死的！”小白忽然从嘴里吐出一颗丹药，说道：“姥姥，你快把这颗丹药吃了，吃了你就会好了……”

    李慕摇了摇头，即便它将那颗没有自己服用的丹药喂给老狐狸，也无济于事了。

    这老狐狸的魂魄之力已经非常虚弱，虚弱到了能够活下去的极限，它之所以现在还没有死，全靠着心中的一股念力在支撑着。

    李慕手泛金光，输送近老狐狸的身体，金光透体而出，没有任何作用。

    李慕收回手，摇头说道，说道：“还有什么话，抓紧时间说吧……”

    老狐狸的精神好了些，对李慕微微颔首，说道：“多谢恩人。”

    李慕走到一旁，将几只死于白乙剑的狼妖体内的魄力抽出来

    小白抱着老狐狸，黑珍珠般的眼睛里，闪烁着泪水，哭诉道：“姥姥，莺莺姐姐死了，嫣嫣姐姐死了，茵茵姐姐也死了……”

    老狐狸用爪子抚摸着它的脑袋，说道：“他们是被人类修行者杀死的，答应姥姥，在你的修为足够之前，不要帮它们报仇……”

    老狐狸的爪子拂过，小白的脑海中，浮现出一道人类修行者的影子。

    它抹了抹眼泪，咬牙道：“姥姥放心，我一定会为它们报仇的！”

    老狐狸咳了几声，气息更加微弱。

    它用最后一丝气力，转动脑袋，望着李慕，眼中满是哀求的光芒。

    它没有开口，李慕却知道它想要说什么，他点了点头，说道：“你放心，我会照顾好小白的。”

    老狐狸唯一的心愿已了，它用前爪抓着小白，欣慰道：“你要听恩人的话，跟在恩人身边，好好服侍他……”

    小白哽咽的点了点头，哀声道：“姥姥……”

    老狐狸的瞳孔开始涣散，它在生命消逝的最后一刻，将体内的魂力魄力，全都灌注到了小白的体内。

    在这股强大力量的冲击之下，小白瞬间就晕了过去。

    无名山谷。

    小白跪在几座凸起的坟堆前，像是失去了灵魂。

    她原本发白的皮毛，变的有些晶莹剔透，那只老狐狸化形已久，再有几年，或许就能凝成妖丹，成为第四境妖修，它的大部分魂力和魄力，都被封存在小白的体内，等她彻底吸收炼化之后，就是它化形的时候。

    李慕静静的站在它的身边，默默陪着它。

    不知过了多久，它终于站起来，吸了吸鼻子，最后看了一眼这些坟堆，说道：“恩公，我们走吧。”

    李慕弯腰抱起它，缓缓向山外走去。

    他本来是要送它回家的，却没有预料到，会发生这样的事情。

    全族惨死，唯一的亲人也死在它的眼前，李慕无论如何，也不可能让它独自在山中修炼。

    可他即将前往郡衙，那是一个完全陌生的地方，李慕自己还不知道能不能照顾好自己，更别说带上它一个小妖精。

    就算要将它带在身边，也得李慕先在郡城站稳脚跟，拥有保护它的实力之后。

    回到家里时，小白还沉浸在悲伤中，独自默默的回了房间。

    不一会儿，柳含烟就从隔壁走过来，走到院子里时，看了李慕一眼。

    李慕知道她的意思，说道：“我过两天就要走了，我走以后，有件事情想要拜托你。”

    “店铺也不管，卖书的钱也不关心，让我替你先存着，你拜托我的事情还少吗？”柳含烟白了他一眼，说道：“说吧，什么事情？”

    【ps：友情推荐黑山老鬼新书，《白首妖师》：主角厉不厉害，是不是好人不重要，斩不斩妖除不除魔也不重要，重要的是操作一定要骚，发型一定要飘！】


------------

第13章 荒郊野鬼

    院子里，李慕看着柳含烟，说道：“我走以后，希望你能帮我照顾一下小白。”

    柳含烟愣了一下，诧异道：“你不是送小白回去了吗？”

    李慕叹了口气，说道：“发生了一些事情，小白的族人和姥姥，都已经去世了，只剩下它一个，我不放心它一个人在山里，但带着它去郡城，也会有危险。”

    柳含烟难以置信道：“怎么会这样……”

    虽然和小白相处的时间并不长，但她对这只可爱的小狐狸，还是很喜欢的，今天李慕送它离开的时候，还和晚晚难过了一会儿，没想到在它身上，竟然发生了这样的事情。

    她看了看李慕，问道：“我要不要去看看它？”

    李慕摇头道：“让它自己静一静吧。”

    柳含烟叹了口气，随后道：“你放心吧，我和晚晚会照顾好它的。”

    李慕取出一块玉石交给她，说道：“这里面有几只狼妖的魄力，它们曾经围攻过小白的姥姥，等到过几天，你把它交给小白吧。”

    柳含烟收下玉石，说道：“你存在我那里的银子，我明天兑换成银票，你去郡城的时候带着，会有用得着的地方。”

    李慕一个人的花销不大，店铺的利润和书坊的稿费以及分成，都让柳含烟帮他攒着，也不知道攒下了多少。

    第二天一早，柳含烟便拿几张银票，递给李慕，说道：“这是五百两，你贴身带着，别弄丢了，还有一些散碎的银子，我让晚晚帮你收拾在包袱里了。”

    “知道了知道了……”

    李慕心里很清楚，他这段时间赚的钱虽然也不少，但也远远不到五百两。

    不过他也并没有多说什么，收下银票，从晚晚手里接过包袱，说道：“我走了，家里就拜托你了。”

    晚晚不舍的看着他，说道：“公子，你一定要经常回来看看。”

    李慕摸了摸她的脑袋，说道：“会的。”

    他又低头看着小白，说道：“在家要听柳姐姐的话，好好修行。”

    小狐狸认真的点了点头，说道：“我会努力修行，等恩公回来。”

    李慕对柳含烟挥了挥手，说道：“再见。”

    柳含烟摆了摆手，说道：“再见。”

    她看着李慕走出家门，强行克制住了自己一起跟过去的冲动。

    随后她的心里便猛然一惊，就在刚才，她居然真的生出了和李慕一起离开的想法。

    因为和李慕离开，他们就能每天手拉手的双修，那种感觉，让她沉醉其中……

    “不行不行……”

    柳含烟猛地摇了摇头，将某些纷杂的思绪驱逐出脑海，她知道自己不能再这么下去了……

    再这样下去，恐怕她这辈子，都离不开李慕了。

    虽然那种感觉，真的很舒服很舒服，但她不能再沉沦下去，绝对不能。

    柳含烟不断默念清心诀，目光逐渐变得坚定。

    晚晚察觉到她的异常，转头问道：“小姐，你怎么了？”

    柳含烟长舒了口气，看着晚晚，问道：“你说，我们去郡城再开几间分店怎么样？”

    ……

    县衙门口。

    张县令轻轻拍了拍李慕和李肆的肩膀，说道：“郡衙不比县衙，你们到了那里之后，一定要行事低调，多加小心，不管什么时候，小命都是最重要的，实在不行就回来，县衙永远有你们的位置。”

    李肆想了想，问道：“大人，我可以现在就回来吗？”

    张县令笑了笑，说道：“马车来了，你们快点出发吧。”

    李慕走到张山跟前，说道：“我走以后，云烟阁那边，你帮忙照看着一点。”

    张山将自己的胸脯拍的砰砰作响，认真说道：“你放心去郡城吧，从今天起，我把柳姑娘当娘一样敬着，谁敢欺负她，就是欺负我娘，看老子不把他狗头拧下来当球踢……”

    李慕之前和柳含烟提过，方便的话，给张山安排一条财路。

    张山是捕快，按照大周律，不能做生意，李慕的鬼屋，也只是暗中参股，明面上是柳含烟在运作，给他安排一条财路，并不容易。

    柳含烟干脆将张山的老婆招进了云烟阁，每个月给的工钱不少，然后她就莫名其妙多了个儿子。

    张山办事，李慕是信得过的，整个县衙，他跟张县令最久，虽然总是被踹，却也是县令大人的头号狗腿子，出了什么事情，背后也是张县令在兜着。

    交代完这些事情，他才走到马车旁，对李肆道：“时间不早了，走吧。”

    如果是李慕一个人，使用神行符，也就是半天多一点的时间，就能到郡城。

    但李肆只是一个普通人，不能用法力催发神行符，两个人只能选择坐马车，虽然时间会久一点儿，但胜在舒服。

    阳丘县的一切，差不多已经安排好了，唯一的遗憾，就是没有见到苏禾一面。

    离开之前，李慕又去了一趟碧水湾，还是没能见到苏禾。

    也不知道她什么时候才能闭关结束，炼化会不会顺利，还有那水底的女尸，什么时候会出来……

    李慕在小屋里留了一封书信，说明他的去向，等苏禾闭关结束之后，就能看到。

    李肆靠着马车车厢，目光从李慕脸上扫过，说道：“想不到除了头儿和柳姑娘，你还有别的女人可想。”

    李慕意外道：“你怎么知道我在想别的女人？”

    李肆淡淡道：“你想头儿的时候，表情会比较沉重，想柳姑娘的时候，嘴角总是带着笑，你刚才的想的女人，显然不是她们其中的任何一个，你在担心她，她有危险吗？”

    李慕没有回答，只是感慨道：“你不去算命，真的可惜了。”

    李肆叹了口气，说道：“可惜我能算到别人的命，却算不到自己的命。”

    李慕是因为那两件功劳，被郡守提拔的，而点名李肆的人，是郡丞。

    他点名李肆的原因不用怀疑，一定是为了陈妙妙的事情。

    几个月前，为了将赵永绳之以法，张县令假借女儿之手，请来了郡丞之女陈妙妙，后李慕和张山的计划失败，是李肆出动美男计，俘获了陈妙妙的芳心，一举逆转局势。

    这件事情，显然没有瞒过郡丞大人。

    不过，如果郡丞会因为此事迁怒，那么不管是张山李肆，还是李慕，甚至是县令大人，没有一个能逃得了干系。

    然而这半年来，郡丞府一直风平浪静。

    不难猜测，郡丞大人提拔李肆，到底是为了什么。

    这哪里是在招捕快，分明是在招女婿啊……

    李慕对李肆抱了抱拳，说道：“恭喜啊……”

    李肆没有理会他，靠在车厢上，四十五度角仰望车窗外的天空。

    马车的车速，比不上使用神行符的李慕，拉车的马不能一直走，基本上每走一个多时辰，就要停下来歇一歇，本来只需要半天的路程，现在需要一天半。

    黄昏时分，车夫停下马车，掀开车帘，说道：“两位大人，这里距离郡城还有一半的距离，前面十里，官道的岔口，有一家客栈，再往前，最近的客栈，也在几十里外，我们要不要在那里休息一晚，明日一早再赶路，马儿也要进食喝水……”

    李慕点了点头，说道：“那就在那里住一晚吧。”

    能有床睡觉，李慕也不愿意风餐露宿，更何况还有李肆，反正这一路上的差旅费，都是县衙报销的。

    山野之间的客栈，规格自然比不上县城，但也有个遮风挡雨的地方。

    三个人开了三个房间，车夫将马车停到院子里，又将马解下来，牵到马厩，喂了一些干草清水。

    李肆心情不佳，一路上都没怎么说话，来到客栈，进了自己的房间，就再也没有出来。

    客栈有准备饭菜，但李慕却没有用。

    他走之前，柳含烟已经帮他准备好了饭菜，放在食盒里，只要热一热就能吃。

    她甚至还贴心的帮李慕画了一道符，李慕将那道符箓贴在食盒上，催动之后，等了一刻钟，打开食盒，里面的饭菜便冒着热气了。

    李慕有些感叹，平日里他和柳含烟虽然没少斗嘴，但在他心里，柳含烟已经是极尽完美的女人了。

    她没有晚晚听话，没有李清的实力，但晚晚和李清，不如她的方面更多，若是有人能娶到她，得是三辈子修来的服气。

    只可惜，这样的女人，却不喜欢男人。

    李慕吃完饭，将食盒放好，躺在床上，和衣而睡。

    今天晚上他并没有打坐修行，明日到了郡城，还不知道会有什么事情，他需要养精蓄锐。

    此处客栈处于荒僻山野，今夜的客人并不多，只有寥寥几间房，亮着灯火。

    入夜之后，随着时间的流逝，各房间的灯火逐渐熄灭，过了子时，便只有走廊上的灯笼还亮着了。

    万籁俱寂之时，李慕房门之外的走廊上，灯笼中的烛火，忽然摇曳了一下。

    两道看不见的影子，穿过房门，飘了进来。

    一道鬼影，直接飘到李慕的窗前，看着熟睡中的李慕，惊叹道：“姐姐你快来看，这个人长得好俊俏啊……”

    另一道鬼影不满道：“别犯痴了，快点吸了他的阳气，回去晚了，要被骂的……”

    床前的鬼影飘到李慕身体上方，低头看了看，还是忍不住道：“姐姐，他真的长得好俊啊，细皮嫩肉的，我都不舍得吸他了……”

    话音落下，她的魂影忽然晃了晃，喃喃道：“姐姐，我怎么有点晕……”

    “让你干什么事情都干不好，我自己来吧！”另一道鬼影飘过来，没好气的说了一句，俯下身子时，也愣了一下，忍不住道：“别说，这个人生的还真好看……，哎呀，我怎么也有点晕了……”
------------

第14章 救人

    李慕能收集的欲情，除了情欲外，还有见欲，听欲，触欲等。

    只要在在六欲之内，便都能助他修行。

    他原以为这些欲望，只有从人类身上才能吸收到，没想到鬼物也行。

    这两只偷偷潜入客栈，想要吸他阳气，贪图他外表的女鬼，反倒被他吸了见欲。

    见欲是六欲的一种，和其余六情一样，蕴含于身体时，不会有什么特殊的感受。但若是被抽出来，便会有一种身体被掏空的感觉。

    这一点，不管是人是妖还是鬼，都是一样的。

    阳气由人的七魄产生，蕴含在肉体之中，对于鬼物和妖物，有莫大的益处。

    人类被吸了阳气，会有一段时间的虚弱，之后阳气又会由七魄自动补充。

    若是一次吸的太多，或是阳气经常被吸，也有一命呜呼的可能。

    相比而言，直接勾魂夺魄，要比吸收阳气更加有效，但会直接闹出人命，引来官府追查，因此，一些有贼心没贼胆，不敢闹出人命的鬼物，会在人熟睡的时候，偷偷吸取他们的阳气。

    只要吸的不多，被吸了阳气的人，最多是第二天醒来的时候，有些头晕乏力，很快就能恢复，也不会起什么疑。

    还没有吸到阳气，自己便先虚弱下来，两只怨灵级别的女鬼，站在李慕的床边，有些不知所措。

    她们从来没有遇到过这样的情况。

    片刻后，年长的女鬼想了想，问道：“要不要一起再试一次？”

    两鬼对视一眼，同时俯身，对着李慕，轻轻一吸。

    床上，睡梦中的李慕，眼睛忽然睁开，双手从被子里探出，将两张符箓，贴在她们身上。

    两只鬼物保持着弯腰的姿势，僵在那里，一动也不能动，表情满是骇然。

    李慕从床上下来，冷哼一声，说道：“吸人阳气修炼，你们这两只鬼物，好大的胆子！”

    能使符箓的，几乎都是修行中人，消灭她们这样的怨灵易如反掌，年长的女鬼身躯颤抖，哀求道：“仙师饶命，仙师饶命，我们只是吸一点阳气，从来没有害人性命，仙师饶命啊！”

    李慕瞥了她们一眼，说道：“你以为你们要是害过人，现在还能好好和我说话？”

    自己修行的鬼物，和通过害人修行的鬼物，差别极大。

    鬼物修行，靠的是阴气，以及灵气。

    以炼化阴气，增长自身道行的鬼物，身上阴气冲天。

    以导引灵气修行的鬼物，如苏禾这种，则是灵气逼人。

    但若是靠吸食人类精魄，来快速增长道行的鬼物，身上的怨气煞气冲天而起，仅仅是靠近，也会让人产生很不舒服的感觉。

    区分妖物和僵尸，也是同样的道理。

    小白和那条蛇妖，身上的妖气十分纯正，而吃过人类血食的妖物，妖气之中，便会有污浊的血气。

    周县吸食人血的僵尸，和碧水湾下，被灵气孕养的尸体，也是天差地别。

    这两只女鬼，身上只有阴气，没有煞气，显然不曾害过人命，否则，李慕刚才取出来的，就不是定鬼符，而是诛鬼符了。

    李慕一挥手，两只女鬼身上的符箓便自动飘下，飞回李慕手中。

    法力大幅增长之后，他又学会了两个神通，一为招来，一为迩去，也就是隔空控物的神通。

    虽然目前，李慕只能控制一些重量极轻的物体，但此神通的威能是没有上限的，他只能隔空控符，由上三境的修行者施展出来，却可移山填海，使江河断流……

    虽然恢复了行动，两只女鬼还是不敢离开，站在床边，瑟瑟发抖。

    李慕看了她们一眼，说道：“吸人阳气，虽然不会害人性命，但也不是正道，念你们修行不易，我今天放你们一条生路，以后若敢再犯，定不轻饶！”

    年纪小的女鬼似乎是想要说什么，那名年长的女鬼扯了扯她，连忙道：“多谢仙师，多谢仙师，小鬼以后再也不敢了……”

    李慕挥了挥手，说道：“记住我说的话，走吧。”

    年长女鬼再次躬身行礼，说道：“小鬼告退……”

    说罢，她便拖着另一只女鬼，落荒而逃。

    两只女鬼走后，李慕并未睡下，拿起白乙，检查了一遍身上的符箓，走出客栈，抛出一张觅鬼符，身影跟着此符，很快消失在某个方向。

    夜已深，荒郊野岭中，两道幽影，在山野间快速的飘荡。

    正是那一大一小两只女鬼。

    小女鬼走了一阵子，终于忍不住问道：“姐姐，刚才你为什么不告诉仙师，让他救救我们呢？”

    大女鬼看了她一眼，摇头道：“仙师仁慈，不追究我们的冒犯之过，放我们一条生路，我们又怎么能连累他？”

    小女鬼苦着脸道：“可我们今天没有吸到阳气，回去一定会被大王责罚的……”

    大女鬼道：“责罚就责罚吧，反正也死不了。”

    小女鬼低声道：“可是我们已经死了……”

    大女鬼生气道：“我是说再死一次，你怎么这么多话，快点回去吧！”

    两只女鬼一路前行，丝毫没有意识到，在她们身后不远处，一道隐匿了全部气息的身影，正悄无声息的跟着她们。

    李慕听了一路她们的对话，觉得这两只女鬼倒也有情有义，不枉他刚才放她们一马。

    刚才在房间之内，李慕便察觉到，这两只女鬼，有什么事情瞒着他，现在看来，果然如此，她们是被那叫做“大王”的、极有可能是高等级鬼物的东西控制了。

    李慕不知道那鬼物的等级，但想来应该不到中三境。

    魂境的鬼修，行事不会这么偷偷摸摸，鬼鬼祟祟，苏禾就是最明显的例子。

    他们修为强大，根本不屑于吸收凡人的阳气来增长道行，只有道行没有到中三境的弱鸡才会贪图这点儿凡人阳气。

    虽然出门在外，多一事不如少一事，但作为捕快，这半年来养成的职业习惯，还是让李慕忍不住跟了上来。

    若是作恶的鬼物实力一般，那便直接除了，也算是为民除害，对得起自己这身衣服。

    若是作恶的鬼物实力太强，李慕也已经全副武装，准备随时跑路，等到回郡衙之后，再将此事禀报上去。

    不过想来，这荒郊野岭，也不会有魂境的鬼物，倒也没什么畏惧的。

    两只女鬼一路飘行，约莫两刻钟的功夫，便来到了一处荒冢。

    李慕跟上前来，眼前失去了两鬼的身影。

    他左右四顾，发现这里地势低洼，是一块聚阴之地，一般的鬼物妖物，会喜欢将这种地方当成巢穴。

    一颗粗壮的老树，孤零零的站在那里，树根下有一个大洞，两只女鬼，就是在洞口附近消失的。

    李慕继续施展敛息术，以防万一，又在身上贴了两张敛息符。

    树根之下，那洞口只余两人并肩通行，沿着洞口走入，数十步后，眼前豁然开朗。

    从外面看，这里只是一处荒地，地底却别有洞天。

    洞内烛火通明，一只面目狰狞的恶鬼，坐在洞中的一张石椅上，两名女鬼，颤抖的跪在他的脚下。

    洞穴之内，还有十余只鬼魂，分散站在四周。

    恶鬼俯视着她们，冷冷问道：“你们吸来的阳气呢？”

    小女鬼跪伏在地，身体颤抖，一句话也说不出来。

    大女鬼抬起头，忐忑说道：“回大王，我，我们没有遇到生人，那，那客栈今天没有客人……”

    那恶鬼淡淡道：“空手而归，你们知道会怎么样吧？”

    他伸出手，手上涌出一团黑气，转瞬便凝成了一道鞭影，他一鞭抽在那大女鬼的身上，此女鬼的身体一颤，连魂影都虚幻了一些。

    那恶鬼又一鞭子抽向小女鬼，大女鬼扑在小女鬼身上，替她挡了一鞭，压抑着痛楚说道：“她还小，大王惩罚我就好了……”

    “你倒是好心……”

    那恶鬼又甩手抽了几鞭子，这才道：“滚一边儿去，下次如果还那么没用，本王就直接吞了你们，免得麻烦！”

    小女鬼扶着大女鬼，靠在洞壁上，将自己体内的魂力给她输了一些，她的身体才比刚才略有凝实。

    这时，又有两只鬼物跑上来，抬着一名昏迷的少年，谄媚道：“大王，我们今天抓了一个生人，供您享用……”

    那恶鬼看着这名人类少年，目光满意之色。

    他挥手打出两团黑气，进入那两只鬼物的身体，两只鬼物的身体更加凝实，跪倒在地，连连磕头道：“谢谢大王，谢谢大王！”

    恶鬼走到那人类少年跟前，裂开嘴，说道：“再吞几个生人的魂魄血肉，我就能向魂境冲击了，到时候，一定能得到殿下的重用……”

    “先从哪里吃好呢？”他慢慢的靠近这名少年，伸出手臂，手臂上黑气涌动，逐渐幻化成一只鬼爪，慢慢伸向少年的脖子。

    就在那鬼爪快要触碰到少年的前一刻，洞穴之中，忽有一道银光闪过。

    一只鬼气弥漫的爪子，被齐根削断，掉在地上。

    那恶鬼面目狰狞，捂着断臂处，怒道：“是谁！”

    白乙剑一飞而回，落在李慕手里，李慕显现出身形，从洞口缓步走出。


------------

第15章 诛鬼

    和李慕猜测的一样，此鬼的境界，还不到魂境，他也无须再隐匿。

    小女鬼看到李慕，惊愕道：“仙师！”

    那恶鬼的断臂处，已经再生出了一只鬼爪，鬼眼死死的盯着李慕，森然道：“人类修行者！”

    它对李慕手中的白乙颇为忌惮，看了一眼洞中的鬼魂，厉声道：“给我杀了他，留下他的魂！”

    得了此恶鬼的命令，除了那两只女鬼外，洞中其余的十余条鬼魂，对李慕一拥而上。

    李慕心念一动，白乙剑再次飞出，这些只有怨灵境界的鬼物，被白乙穿胸而过，灵体直接崩溃开来，再次凝聚在一起时，已经虚幻了大半，没有一个敢再冲上来了。

    那只恶鬼见此，吼叫一声，手持两柄钢叉，向李慕飞扑而来。

    李慕抬剑迎上，山洞中传来阵阵兵器碰撞的声音，那钢叉之上，鬼气森森，显然也不是寻常兵器，只是这恶鬼打斗实在没有什么章法，时不时的被李慕砍上一剑，虽然他道行高深，很快就能恢复，但也被气的哇哇大叫。

    李慕此刻方知，李清对他的良苦用心。

    下三境斗法，道行或者法力的深浅，并不是取胜的决定性因素，这只恶鬼的道行虽然深厚，此刻却一点儿便宜都占不到。

    恶鬼近身斗不过李慕，身体干脆直接爆裂开来，形成一团浓郁至极的鬼雾，瞬间便充斥了整个山洞。

    李慕站在原地没有动，他知道此鬼就隐藏在这黑雾中，等着给他致命一击。

    他嘴唇微动，身体散发出刺目的金光，将这黑雾排斥在一丈之外。

    “原来是个和尚！”

    那恶鬼惊叫一声，似乎也意识到李慕不好惹，在雾中喊道：“和尚你听着，我乃楚江王座下鬼将，这生人你带走，我们井水不犯河水，如何？”

    恶鬼的声音暴露了他的位置，话音落下，一道雷霆，从他声音传来的方向炸响。

    法力剧增之后，李慕对着雷法的运用，已经到了听声辨位的地步。

    他大怒说道：“你才是和尚，你全家都是和尚！”

    雷霆过后，黑雾散去，那恶鬼瘫在地上，身上的气息萎靡到了极点。

    李慕心中微微惊讶，刚才那一击雷霆，明明击中了，却没有让他魂死灵散，这恶鬼，也算是有点本事……

    不过也没关系，不过是补一道雷的事情。

    他拎着剑，向此鬼的方向走去。

    这恶鬼满面骇然，大声道：“我乃楚江王座下，你敢杀我，楚江王不会放过你的！”

    轰！

    又是一道雷霆落下，落在此恶鬼身上。

    他连惨叫都没有来得及发出一声，鬼体便直接崩溃开来。

    大王被忽然闯入的人类修行者，一个照面就劈的魂飞灵散，洞中剩下的十几只鬼物，一时间吓的四处逃窜。

    在李慕的天眼通下，这些鬼物，身上各个带着怨气煞气，一看就不是好鬼，李慕手印未散，洞中雷光闪动，很快的，这里的十几只怨灵，便消失在他眼中，洞穴里面，只有大量的魂力残留。

    那两只女鬼紧紧的抱在一起，瑟瑟发抖。

    李慕收了手印，将白乙插回剑鞘，看着这两只女鬼，说道：“原来是这只恶鬼驱使你们的……”

    小女鬼身体不住的颤抖，颤声道：“仙，仙师……”

    “不用怕，你们没有害过人，我不会杀你们的。”李慕摆了摆手，问道：“你们怎么会在此鬼手下做事的？”

    大女鬼见李慕没有杀她们的意思，稍稍放下了心，说道：“回恩公，我们本是这山中孤魂，被这恶鬼掳掠来，让我们替他吸取凡人的阳气修行，多谢恩公杀死这恶鬼，让我们得以解脱……”

    李慕点了点头，想到那恶鬼临死前的话，又问道：“楚江王是谁？”

    大女鬼摇了摇头，说道：“我们只知道，这恶鬼自称是楚江王座下第十八鬼将，不知道楚江王是何人……”

    “第十八鬼将……”

    这鬼将的实力其实不弱，如果不是遇到李慕，寻常凝魂境或是聚神境的修行者，没有特殊手段，也很难对付它。

    这么厉害的鬼物，居然才排第十八……

    这楚江王，恐怕至少也有中三境的修为，不管他是人是鬼还是妖，都不是眼下的李慕能够抗衡的。

    李慕暂时不去想此事，收了这些鬼物残留的魂力，对两名女鬼道：“你们走吧，找一个地方默默的修行，不要在做吸人阳气的事情，下次若是被其他的修行者遇到，可没有这次这么容易放过你们了。”

    大女鬼面露感激，保证道：“我们向仙师发誓，我们以后一定不会再害人了。”

    小女鬼抬起头，问道：“姐姐，我们还能去哪里啊，我怕又被抓到……”

    李慕看着两只女鬼，这些孤魂野鬼，生存的确不易。

    正道修行者，想要铲除她们。

    邪修或者魔修，会抓她们炼制法器。

    就连厉害些的同类，也想吞掉她们，增进道行。

    这两只女鬼心性还不错，但实力不高，放任她们游荡，必定不会有什么好结局。

    李慕想了想，说道：“如果你们没有地方去，我可以推荐你们一个去处。”

    这位年轻的仙师没有杀她们，肯定也不会害她们，大女鬼脸上流露出喜色，连忙拉着小女鬼，对李慕连连叩首，说道：“谢谢仙师，谢谢仙师……”

    李慕道：“你们从这里，沿着官道，一路往东，天亮之前，应该能赶到阳丘县，到了阳丘县，你们去碧水湾，找一位叫做苏禾的姑娘，就说是李慕让你们找她的……”

    想到苏禾或许还没有出关，李慕又补充道：“那个地方很安全，你们到了那里，如果她没有出现，你们就耐心的等着，她会主动找你们的。”

    苏禾一个人……，一只鬼在碧水湾，空虚寂寞，之前有条蛇陪着她，白吟心走了后，便没有人再陪她说话，她曾经不少次的抱怨李慕看她的次数太少。

    李慕送两只鬼过去，她们都是鬼，苏禾能有个伴，这两只鬼也能找一个靠山，不至于成为孤魂野鬼，可谓是两全其美。

    大女鬼想了想，又对李慕磕了个头，感激道：“谢谢仙师，我们现在就去。”

    她们这样的孤魂野鬼，就算是躲到深山老林中，也有被厉害的妖鬼发现的可能。

    她不知道到碧水湾之后会如何，但一定比继续在外面游荡要好。

    两只女鬼叩谢李慕之后，飘然离去。

    李慕走到地上的少年身边，俯身推了推他的肩膀，说道：“醒醒。”

    少年眉毛动了动，脸上忽然露出惊恐之色，大叫道：“鬼啊，有鬼啊……”

    李慕淡淡道：“那些恶鬼已经被我斩杀，你可以回家了。”

    少年害怕的左右看了看，果然发现，洞里那些可怖的鬼物，已经消失了。

    在他面前，站着一位年轻人。

    他面容俊朗，手持长剑，身上穿着的捕快制服，给了他极大的安全感，让他的心逐渐安定了下来。

    他看着李慕，小声问道：“是您救了我吗？”

    李慕道：“幸好我今天晚上比较闲，要不然，你已经被那恶鬼吃的只剩渣了……”

    他缓步向洞外走去，那少年从地上爬起来，亦步亦趋的跟在他的身后。

    李慕走出洞口，问道：“你家住哪里？”

    这大半夜的，让这少年一个人回去，路上如果又遇到妖物鬼物，李慕就得白忙一场。

    少年道：“我家住在郡城。”

    “郡城？”李慕没想到这么巧，抓着那少年的肩膀，说道：“那跟我走吧，明天顺路送你回去。”

    少年的身体腾空而起，被李慕带着，往客栈的方向而去。

    回客栈的路上，李慕不由心生感叹，几个月前，他也是被李清这样抓着肩膀赶路的。

    那个时候，一只小小的怨灵，就能要了他的性命。

    如今，他已经能独身一人，斩杀第三境恶鬼，真正的独当一面。


------------

第16章 不是东西【为盟主“奋斗中孤独1”加更。】

    李慕带着那少年回到客栈，已是后半夜，店铺早已打烊，他让那少年睡在床上，自己盘膝而坐，炼化那些鬼物死后所化的魂力。

    道门第二境的修行方法，就是不断的将三魂凝练壮大，除了在每月的固定日子炼魂之外，还可以借助别人的魂力，理论上，只要魄力和魂力足够，在一个月内炼魄凝魂，也没有什么问题。

    只不过，这样催生出的境界，虚有其表，法力也是如任远一般的花架子，和同级别修行者斗法，就是自寻死路。

    李慕不打算过早的凝魂，他打算彻底将这些魂力炼化到极致，彻底化为己用之后，再为聚神做准备。

    少年坐在床上，问李慕道：“您是郡城的捕快吗？”

    李慕点了点头，说道：“算是吧。”

    少年在床上躺下，很快就传来平稳的呼吸声。

    李慕低头看了看，他身上的这身衣服，在很多时候，还是能给人以安全感的。

    在大周，捕快从来都不是低贱的职业，他们拿着最低的俸禄，做着最危险的事情，时常要直面死亡，默默守护着百姓的安全。

    这便是百姓对他们信任的原因。

    李慕一开始，对于捕快的身份，其实是无所谓的。

    他最初的目的，是为了留在县衙，留在李清身边，保住他的小命。

    但看到一条本该消逝的生命，在他手中重获新生时，那种满足感，却是他说书，演戏时，从来没有过的体会。

    或许，这便是这份职业的意义所在。

    清晨，李慕推开房门的时候，李肆也从隔壁走了出来。

    他揉了揉脑袋，扶着房门，诧异道：“奇怪了，我昨天睡了那么久，怎么还是这么累……”

    李慕掏出玄度给他的瓷瓶，里面还剩下最后一颗丹药，扔给李肆。

    李肆接过之后，问道：“这是什么？”

    这丹药对李慕已经没有了多大的作用，李慕随口道：“补身体的。”

    李肆从瓷瓶里倒出丹药，扔进嘴里，片刻后，惊奇的看着李慕，问道：“这东西不错，还有没有？”

    “没了。”李慕挥了挥手，说道：“收拾一下，准备出发吧。”

    片刻后，李肆站在楼下，看到跟着李慕走出来的少年，奇怪道：“他是哪来的？”

    李慕道：“昨天晚上捡到的，顺路送他回郡城。”

    李肆打量这少年几眼，也没有多问，上了马车之后，就坐在角落里，一脸愁容。

    距离郡城越近，他脸上的愁容就越深。

    去郡城的路上，李慕简单的问了这少年几句，得知他姓徐，单名一个浩字，家里在郡城做点儿小生意，昨天他一个人从家里溜出来，跑出城玩耍，不知不觉玩到天黑，不小心迷了路，碰巧遇到两只鬼物，便被捉了去，差点成为那恶鬼的血食。

    马车行驶了几个时辰，在午时的时候，终于抵达郡城。

    作为北郡首府，郡城仅从外面看去，便比阳丘县城气派的多，城墙高耸，城门可容两辆马车并排通行，城门口行人络绎不绝。

    车夫赶着马车驶入郡城，李慕掀开车帘，对那少年道：“郡城到了，你快点回去吧，以后不要一个人乱跑，下次再遇到那种东西，可没人救得了你。”

    少年对李慕躬身道谢，跳下马车，跑进了人流中。

    车夫拦路询问了一名行人，问出郡衙的位置，便再次启动马车。

    北郡郡城，由郡守直接管理，城内只有一个郡衙，衙门内，有郡守，郡丞，郡尉三位主官，其中郡守负责郡内所有的事务，郡丞的职责便是辅佐郡守，而郡尉，主要负责一郡的治安。

    李肆靠在马车车厢，再次悠悠的叹了口气。

    李慕道：“你上次不是说，陈姑娘是个好姑娘吗，现在又叹什么气？”

    “她是个好姑娘，但我也没说我会娶她。”李肆长叹一声，说道：“我的人生规划不是这样的。”

    李慕意外道：“你还有人生规划？”

    李肆瞥了他一眼，说道：“连人生规划都没有，活着还有什么意思？”

    连李肆都有人生规划，李慕想了想，觉得他也得好好规划规划自己的人生了。

    他对自己人生的短期规划，是十分清楚的，他必须要将最后两魄凝聚出来，成为一个完整的人，弥补修行之路上最后的缺陷。

    这段时间以来，他一直都被半年的期限所困，倒是没时间计划以后的人生。

    他看向李肆，问道：“你的人生规划是什么？”

    李肆道：“我想再玩几年，等到三十岁的时候，就找一个老实姑娘娶了……”

    “老实姑娘哪里得罪你了？”李慕呸了一口，说道：“真不是个东西！”

    李肆瞥了他一眼，嘲讽道：“你以为你比我好到哪里去？”

    李慕问道：“我怎么了？”

    李肆冷哼一声，说道：“你若不喜欢一个女子，便不应对她太好，否则这笔情债，这辈子也还不清，头儿，柳姑娘，那小丫鬟，还有你临走时挂念的女子，你算算你欠下多少了？”

    李肆用鄙视的目光看着李慕，说道：“我与那些青楼女子，不过是逢场作戏，只进入她们的身体，从来不进入她们的生活，而你呢，对这些女子好的过分，又不主动，不拒绝，不承诺，不负责……，我们两个，到底谁不是东西？”

    李肆居然认为自己连他都不如，这让李慕有些难以接受。

    他看着李肆问道：“头儿对我好，我对她好，有错吗？”

    李肆道：“没错。”

    李慕又道：“柳姑娘对我也有恩，她对我好，我对她好，有错吗？”

    李肆摇头道：“也没错。”

    李慕再次开口：“我当晚晚是妹妹，我对妹妹好，有错吗？”

    李肆望着他，淡淡开口。

    “你想看到头儿嫁人吗？”

    “你想看到柳姑娘嫁人吗？”

    “你想看到你妹妹嫁人吗？”

    ……

    李慕认真想了想，愧疚的看着李肆，说道：“对不起，我不是个东西。”

    李肆拍了拍他的肩膀，语重心长道：“我劝你珍惜眼前人，在他还能在你身边的时候，好好珍惜，不要等到失去了，才追悔莫及……”

    李慕思忖片刻，问道：“你的意思是，我当时应该向头儿表明心意？”

    李肆摇了摇头，说道：“没用的，你和头儿的感情，还没有到那一步，头儿不会为了你留下，你也留不下她……”

    李慕轻叹口气，这一点，其实他比李肆更加清楚。

    他又问道：“所以你的意思是，要我珍惜柳姑娘？”

    “我让你珍惜我！”李肆抓着他的胳膊，说道：“我如果出事了，谁还会管你感情的事情？”


------------

第17章 考验【为盟主“凶猛的弹壳”加更】

    李慕以前自我感觉还不错，是李肆时刻在身边提醒他，让他认清了自己。

    李肆说的有道理，李慕两辈子都没有谈过恋爱，如果少了李肆，他就会少一位情感导师。

    但胳膊拧不过大腿，郡丞要对李肆做什么，他也无能无力。

    他只能安慰李肆道：“生活就像那什么，既然不能反抗，那就闭上眼睛享受吧……”

    话音落下，车夫掀开车帘，说道：“两位大人，郡衙到了。”

    李慕跳下马车，又将李肆也拖下来，在衙门口出示了两人的调令之后，那衙役笑着说道：“是新来的同僚啊，现在进去，应该还能赶上……”

    李慕问道：“赶上什么？”

    那衙役神秘的一笑，说道：“进去就知道了。”

    李慕和李肆在此人的带领之下，走进郡衙大门，来到一个非常广阔的院子。

    院子里，整齐的站着十余人，这些人皆是男子，身上都穿着公服，李慕一眼望去，发现他们居然都是凝魂境界。

    最前方一名穿着紫色公服的中年男子，竟有聚神的修为。

    那衙役走到那名中年男子身边，指了指李慕和李肆，说道：“赵捕头，这两位，是从阳丘县调来的同僚，刚到郡衙，要不要让他们一起参与这次的入职考验？”

    中年男子看了两人一眼，说道：“你们两个，站到队伍里来！”

    李慕和李肆虽然还不知道入职考验是什么，但还是老实的和那十余人站在一起。

    那中年男子，从始至终就只说了一句话，等到李慕和李肆站进队伍之后，他从怀里取出一个古朴的铜镜，将法力灌注到铜镜之中，铜镜中顿时射出一道白光。

    他举着铜镜，让那白光在众人的眼前晃过，李慕只觉得光芒刺目，下意识的闭上眼睛，再睁开时，身边的场景已经发生了变化。

    “幻术？”

    李慕不是第一次被拖进幻术之中，短暂的意外之后，便开始大量周围的环境。

    他处在一个陌生的房间之中，这房间没有门，四面有窗，李慕的面前，摆放着一个巨大的箱子。

    他不知道所谓的入职考验是什么，坚持以不变应万变，静静的站在那里，一动不动。

    哐！

    李慕站在原地不动，他面前的箱子，却忽然打开。

    李慕目光望过去，发现这箱中，堆放着满箱的银子。

    心里的一个声音告诉他，迈出去，迈出去，只要迈出去一步，这些银子就都是他的，能让他下半辈子锦衣玉食，享尽荣华富贵……

    随着这声音的响起，李慕的内心，开始出现了一丝悸动，与此同时，他发现自己对金钱的抵抗力，正在逐渐变低。

    李慕终于明白，那衙役说的考验是什么了。

    幻境之中，心神本来就容易失守，人间的种种诱惑，在这里，都会被无限放大，心志不坚定者，便会沉沦在诱惑和欲望之中。

    只不过，这种程度的诱惑，李慕都不用念动清心诀，就能轻松抵制。

    近朱者赤，近墨者黑，跟在柳含烟身边久了，他根本不至于被一箱银子诱惑。

    柳含烟这座金山，天天在李慕眼前晃来晃来，也不见他动心，更何况是这一箱银子？

    箱内的银子，一会儿在李慕眼前变成金子，一会儿又变成珠宝，李慕面无表情的看着它变来变去，觉得有些无聊。

    此时，县衙的院子里，十余人中，有不少人的脸上，都露出了犹豫之色。

    最终，有两人忍不住向前迈出一步。

    一步迈出，两人的身体一颤，忽然软倒在地。

    赵捕头冷冷的看了他们一眼，说道：“不能抵抗住金钱的诱惑，就算是当了捕快，也是鱼肉百姓的恶吏，来人，把他们两人带下去，发回原籍，永不录用。”

    他的目光扫视一圈，在三人的脸上，略作停留。

    其中一名少年，面色始终坚毅，没有被金钱诱惑。

    另外两人，是刚刚从阳丘县来的那两名捕快。

    那位长得俊俏一些的，表情始终没有什么变化，似乎那些银子，根本勾不起他的兴趣。

    这让赵捕头面露异色，那名少年虽然也没有被诱惑，但他显然是在努力克制，而这位年轻人，则根本是对金钱不感兴趣……

    至于最后一位，他似乎是有些心不在焉，面露愁容，不知道在想些什么，赵捕头甚至在怀疑，他到底有没有看到那幻化出的宝箱……

    李慕身处幻境，看那箱中的东西变来变去，正无聊的时候，眼前忽然一花，再次出现在院中。

    他偏过头看了看，发现刚才站在他左边的人不见了，想必是没有经受住金钱的诱惑，考验失败，被带了下去。

    余下的众人，也发现身边少了两人，心中暗自松了口气，刚才在幻境中，他们并不好受，险些便没能抵抗住诱惑……

    赵捕头看着李慕，问道：“宝箱中的金银财宝，足以让你富足一生，你为何没有动心？”

    李慕道：“我对钱不感兴趣。”

    “倒是一个奇怪的人……”赵捕头摇了摇头，又看向那名少年，问道：“你呢？”

    少年面色坚毅，说道：“大周官吏，当以身作则，不行贿，不受贿，不受不义之财。”

    “不错，身为捕快，必须要抵抗住金钱的诱惑。”赵捕头目露赞许的点了点头，目光最后看向李肆，问道：“你又是何原因？”

    李肆回过神来，问道：“什么原因？”

    赵捕头问道：“那宝箱中的金银财宝，难道你就没有一刻动心？”

    李肆愣了一下，问道：“什么宝箱，什么财宝？”

    赵捕头意外的看着他，他测试过无数的新人，这些人中，有心志坚定，丝毫不被金银之物诱惑的，也有心志不坚，彻底沉沦在欲望中的，他还是第一次遇到在幻境中走神的。

    但无论如何，没有被钱财诱惑，这一关，便算是他过了。

    赵捕头并不认为他能通过第二关，郡衙捕快的入职考验，第一关考验金钱，第二关考验女色。

    此人身上阳气不足，肾气空虚，平日必定极好女色，以往这样的人，会在第二关被第一个淘汰。

    他看着通过第一关的众人，说道：“恭喜你们，通过了第一关的考验，希望你们在以后办差的过程中，也能经受住金钱的诱惑，时刻保持一颗公正之心。”

    他清了清嗓子，接着说道：“接下来，你们要进行的是第二关的考验，若能通过第二关，你们就能正式成为郡衙的捕快。”

    赵捕头拿起那张铜镜，再次在众人的眼前一晃而过。

    李慕眼前的场景再变，他发现自己出现在了一个弥漫着粉色雾气的房间中。

    他的对面，一名披着轻纱的女子，正媚眼如丝的看着他。

    女子娇柔的抬起手臂，对李慕招了招手，吐气如兰，娇声道：“公子，来啊……”

    身处幻境，对于美色的抵抗力，会大为降低。

    在不念动清心诀的情况下，李慕的心中，开始滋生出向前迈出一步的冲动。

    这个时候，他的脑海中，不知不觉的浮现出了柳含烟的身影。

    想起柳含烟，再看向那名女子，李慕忽然觉得索然无味。

    无论是容貌还是身材，两人都相差甚远，不比还好，这一比，他顿时什么冲动都没有了……


------------

第18章 通过

    郡衙院中，赵捕头站在众人前面，仔细的观察着众人的表情。

    剩余的大部分人，脸上都露出了挣扎的表情，这是他们在与内心的欲望做斗争，片刻之后，又有两人忍不住迈出一步，身体软倒在地。

    赵捕头脸上露出可惜之色，挥手道：“抬下去。”

    几名差役上前，将那两人抬了下去。

    赵捕头走到那名少年跟前时，见他脸色通红，表情但却依旧坚毅，目光再次露出赞赏之色。

    他走到李慕面前，见他面色如常，并没有被幻境影响分毫。

    不仅如此，他的脸上，还有一丝回忆之色……

    赵捕头心中赞许，这位来自阳丘县的年轻捕快，心智之坚定，异于常人，无论是金钱的诱惑，还是美色的诱惑，都不能打动他半点。

    这种人，为官为吏，都是一股清流。

    不知他又在回忆什么，莫非是他的娘子？

    竟然能想出这种方法来破除幻境，倒也是个痴情种子……

    赵捕头看着李慕，心中欣慰不已。

    从阳丘县来的这位年轻捕快，心志坚定，修为不低，可以直接重用。

    而那少年的心智也不错，是个可造之才，稍加培养，也能担当大用。

    他最后看向李肆，脸上露出惊愕之色。

    他原以为此人会最先经受不住美色的诱惑，没想到他居然坚持了这么久，脸上不仅没有犹豫挣扎的表情，反而还面露嘲讽，似乎对幻境中的诱惑很是不屑……

    赵捕头收了幻境，用讶异的眼神看了李肆一眼，才对余下的众人道：“恭喜你们，通过了第二关的考验，为官为吏，不仅要经受住钱财的考验，还要能经受住美色的诱惑，你们的表现很好，从现在开始，便正式是郡衙的捕快了。”

    众人彻底松了口气，脸上露出轻松之色。

    这时，赵捕头又道：“不过，在入衙之前，我还要对你们进行第三道考验，能通过第三次考验，表现优秀者，可成成为我的副手，免去巡街之责。”

    李慕听了颇为意动，巡街是一件很费时间的事情，如果能免于巡街，他就有足够的时间，去做自己的事情，就是不知道这第三道考验是什么。

    若是不能自己度过，就只能借助清心诀了。

    赵捕头再次举起铜镜，李慕眼前，忽然一片漆黑。

    一只狰狞可怖的鬼脸，从黑暗中出现，向李慕飞扑而来。

    这幻境能无限放大他的恐惧，李慕下意识的握紧了白乙，随后就意识到这只是幻境，任由那鬼脸从他身体上穿过。

    与此同时，院内的数道人影，在鬼影扑来的那一刻，忍不住后退一步，直接退出了幻境。

    那恶鬼至少是第三境鬼物，他们心中惊惧之下，行动不受控制。

    等到退出幻境，观察到周围的情形时，众人才长舒口气，却依然心有余悸。

    周捕头看着他们，说道：“作为捕快，除了要能抵抗各种诱惑，也要拥有一定的胆气，贪生怕死之人，是不可能成为一名好捕快的，你们的心智还算坚定，但胆气还需磨练。”

    几人面露愧疚之色，看向还站在原地的其他人，面露敬佩。

    李慕身处黑暗中，从他的前后左右，不断的跳出各路妖鬼，有时候是面目可憎的恶鬼，有时候是煞气冲天的僵尸，有时候是凶焰滔滔的妖物……

    在幻境中，这些妖鬼邪物的气息，极度真实，在自身恐惧被放大的情况下，甚至会分不清虚幻与现实。

    不过，无论是凝丹妖修，还是跳僵恶灵，甚至连洞玄邪修的元神，李慕都与其交过手，这些幻术，根本不能扰乱他的心境。

    随着时间的流逝，又有几人被幻境吓退，只有三人还站在原地。

    其中一人，便是那少年，他虽然面有惧色，但表情依然坚毅。

    另一人，是一名身材消瘦，面容有些苍白的青年，他表情木然，但也不像是被幻境中的妖鬼吓到，反倒是一副看穿了生死的样子……

    最后一人，表情十分平静，似乎根本不惧那些妖鬼。

    在众人的注视之下，他不仅没有后退，反而向前迈出一步，直接迈出了幻境。

    赵捕头收了铜镜，目光赞赏的看着李慕，说道：“好胆气，莫非在阳丘县时，你曾与这些邪物打过交道？”

    李慕点了点头，没有否认。

    幻境中的妖物鬼物，也不过是第三境，僵尸只是跳僵，李慕见过第四境妖物，见过魂境鬼修，还见过飞僵，又怎么会被那些东西吓到。

    此时，李肆和那少年，也从幻境中醒来。

    少年的身体，已经被汗水打湿，面色也十分苍白，站在那里，大口的喘气。

    赵捕头拍了拍他的肩膀，说道：“以你的修为，能坚持这么久，已经很不错了。”

    他目光最后看向李肆，如果说前两人，都是心志坚定的修行者，无惧诱惑，也无畏妖鬼，但此人只是一个凡人，赵捕头到现在还没有想明白，郡衙为什么会将这样一个人从地方县衙提拔上来……

    但正是这样一个凡人，却毫无波澜的连闯三关，同样不被金钱美色诱惑，胆气更是充足，通过了大部分凝魂修行者都无法通过的考验，也从侧面说明，他似乎没有那么平凡。

    赵捕头面露疑色，问李肆道：“你难道不怕死吗？”

    李肆面无表情，说道：“死有什么好怕的，反正我也不想活了……”

    赵捕头打量了李肆好久，也看不出他身上有什么不凡之处，也不知道这三关，对方到底是通过了，还是没有通过。

    他思忖良久，走到一处堂内，对一名男子道：“郡尉大人，此人应该怎么处理？”

    那男子道：“让他留下吧。”

    赵捕头犹豫道：“可他只是一个普通人，按照规矩……”

    那男子道：“他是郡丞大人点名要的。”

    赵捕头愣了一下，回过神之后，便不再问了。

    虽然按照规矩，从地方县衙选拔上来的，都是地方捕快中的佼佼者，还需经过郡衙的考验，才能正式在郡城当差。

    但既然郡丞大人开口，为一个不曾修行过的普通人开一个特例，也不是难事。

    郡衙院内，众人站在一起，静待结果。

    李肆忽然心有所悟，看向李慕，问道：“如果我刚才没有通过考验，是不是就能回去了？”

    李慕点了点头，说道：“原则上是这样。”

    李肆一拍大腿，懊悔道：“我刚才怎么没想到！”

    赵捕头再次走出来，对众人道：“恭喜你们，通过了入职前的考验，我带你去你们住的地方。”

    李肆忽然走上前，说道：“这位捕头大人，我这个人贪财，很容易被金钱诱惑，恐怕不能担当大任……”

    赵捕头笑了笑，说道：“以后可以慢慢改。”

    李肆愣了一下，又道：“我还贪图女色，每天不逛青楼浑身不舒服。”

    赵捕头拱手道：“精力充沛是好事。”

    李肆继续道：“我胆小，看到妖鬼邪物就会逃跑。”

    赵捕头赞扬道：“捕快也要珍惜自己的性命，打得过就打，打不过就跑，这是很明智的表现。”

    李肆干脆不装了，问道：“你到底怎么才会赶我走？”

    赵捕头笑道：“你通过了三次考验，我为什么要赶你走，县衙是一个大家庭，以后就把这里当成是自己的家一样，千万不要客气……”

    郡丞府。

    一名青年，正站在房间中央，为一名中年男子报告。

    中年男子用食指敲击着桌面，说道：“你说他通过了三道考验，金钱、美色，都没有诱惑到他，也没有被第三道幻境吓到？”

    青年点了点头，意外道：“他只是一个普通人，竟然能通过这三道考验……”

    “不愧是妙妙看中的人……”中年男子面露笑容，说道：“让他来见我。”


------------

第19章 幽冥圣君

    被赵捕头带到住的地方，包括李慕在内，众人都有些傻眼。

    这是一个面积不大的房间，从格局来看，明显是值房改成的。

    靠着两边墙壁的，分别是一边能容五人睡下的通铺，里面的墙壁，是一个立着的柜子，柜子上正好有十个格子，是用来放东西的。

    通过入职考核的十人，正好住满这间屋子。

    李慕有些不敢相信，郡衙的住宿条件，竟然如此简陋，虽然他一开始也没有想着，到了这里之后，能有一个带院子的小宅，但也没想到，他要和另外九个人合住一间。

    赵捕头看到他们的表情，说道：“郡衙本来是不提供住宿的，但郡守大人体谅大家，将值房改成了寝间，衙门的条件就是这样，你们若是不想住在这里，也可以自己在外面租住……”

    这句话其实是废话，这些捕快一个月的俸禄，也才只有一两银子，不管是租房子还是住客栈都不够。

    地方县衙的捕快，都在本地土生土长，即便再穷，也有自己的住所，但郡城不同，这里的很多捕快，都来自外地，没办法自己解决住宿问题。

    那名坚毅少年，默默的将自己的行李放在一个柜子里，选了靠墙的位置，开始整理自己的床铺。

    其余诸人，脸上则露出了犹豫之色。

    住在县衙，显然会很憋屈，而且没有自己的隐私，但若是搬出去，又得白白花掉一大笔银子，哪怕是他们来郡衙不是为了俸禄，也还是会心疼。

    看到这里的情形后，李慕就不打算住在县衙了，他身上的秘密太多，而且修行也需要足够的空间，他打算就近租一座宅子，现在的他，早已不是半年前那个连二十文钱都要靠借的穷捕快了。

    李肆将行李放下，一脸无所谓的样子。

    以李慕对他的了解，他以后回来睡的次数，可能不会太多。

    李肆刚刚坐下，一名白衣青年从外面走进来。

    赵捕头看到白衣青年，立刻躬身行礼，问道：“可是郡丞大人有什么吩咐？”

    白衣青年道：“我找李肆。”

    他目光看向坐在床边的李肆，说道：“跟我走，郡丞大人要见你。”

    李肆叹了口气，缓缓站起身，似乎早就预料到会有这么一刻。

    他看了李慕一眼，说道：“如果我回不来了，记得把我的消息带回去，去群芳楼，红杏院，春风阁，告诉香香，阿锦，小慧，萍儿，还有翠花，我爱她们……”

    李肆说完，脸上露出决然之色，头也不回的走了出去。

    李慕看着他离开的背影，只能在心里恭喜他，和妙妙姑娘白头偕老，早生贵子……

    青年带着李肆离开之后，又有一名衙役走进来，对赵捕头耳语了几句。

    “我们县衙的捕快？”赵捕头疑惑的看了李慕等人一眼，对众人道：“大家一会儿再收拾东西，先跟我出来。”

    九人从房间走出，重新回到前衙的院子。

    李慕走进院子，一抬头，便看到他昨晚救了的那位少年，站在院中，他的身旁，还有一名中年男子。

    少年看到李慕，快步跑过来，站在他身旁，说道：“就是这位捕快哥哥救了我。”

    中年男子大步的走上来，握着李慕的手腕，说道：“多谢这位大人出手相救，徐某就这么一个儿子，如果他出了什么事情，徐某真的不知道怎么办才好……”

    李慕微微一笑，说道：“身为捕快，斩杀为害百姓的鬼物，是职责所在，不用客气。”

    赵捕头讶异道：“是你救了徐掌柜的儿子？”

    李慕点了点头，说道：“昨夜在一荒野客栈休息，遇到两名女鬼吸人阳气，我暗中跟随之下，追到了一只恶鬼的老巢，铲除那一窝恶鬼之后，顺便救下了他。”

    中年男子感激道：“大人保住了我徐家唯一的香火，对徐家有天大的恩情，徐某备了一份薄礼，希望您能收下……”

    李慕摆了摆手，说道：“徐掌柜的心意我领了，但礼物就不必了，这本来就是我的职责，若开此先例，恐怕会给衙门带来不好的影响。”

    他一不缺钱，二不缺什么东西，不需要薄礼感谢。

    中年男子又劝了两句，见李慕坚持，只好道：“既然大人不愿意接受，那徐某便将之捐给郡衙吧。”

    他牵着那少年的手，说道：“徐某不才，在郡城做了一些小生意，大人以后若有用得到徐某的地方，尽管吩咐下来，徐某办得到的事，一定不会推辞。”

    徐掌柜又感谢了一番，才拉着徐浩离开。

    赵捕头用意外的目光看着李慕，说道：“我原以为，你只是用了什么方法，才能抵抗住幻境的诱惑，现在看来，你是真的对银钱不感兴趣，徐掌柜给你的一千两银子，竟然就这么拒绝了……”

    李慕瞪大眼睛：“一千两？”

    李慕心里极度后悔，早知道是一千两，他刚才就不那么客气了。

    一千两，足够在郡城买一座一进的宅院，他这一客气，就将郡城一套房客气了出去。

    他辛辛苦苦给柳含烟打工大半年，写书，说书，演戏，扮鬼……，好不容易才赚了五百两，这其中还有柳含烟的几十两关爱，昨天晚上顺手的功夫，就差点儿赚了一千两。

    这位徐掌柜到底是做的什么小生意，小到一千两只能算是薄礼？

    “徐掌柜是郡城有名的富商，生意遍布北郡，他经常施斋布饭，救济穷人，一千两对他，也不是什么大数目。”赵捕头解释一句，问道：“怎么了，你后悔了？”

    “没有……”

    覆水难收，李慕后悔也已经晚了，只能在心里哀叹一声。

    随便一份薄礼，就是一千两白银，李慕认识的最有钱的人就是柳含烟，恐怕就算是柳含烟，也远不如这位徐掌柜有钱。

    想起柳含烟，李慕的心头就开始痒痒，手也开始痒痒……

    这种情形，这两天经常发生，毫无疑问，经过了数次的双修，李慕已经对柳含烟上瘾了，清心诀只能管一时，不能管一世。

    戒除“烟”瘾的方法，只有两个。

    一是两人分居异地，时间久了，自然就不会想了。

    二是他们搬到一起，想的时候就能见面，随时能进入双修状态，自然也不会出现这种“想而不得”，抓心挠肝的情况。

    李慕默默念动清心诀，平复心情，想起昨夜斩杀的那恶鬼，问赵捕头道：“赵捕头，你知道楚江王吗？”

    “自然知道。”赵捕头舒了口气，说道：“他是一名极其厉害的鬼修，据说手下有十八名鬼将，大部分都是魂境修为……”

    李慕震惊道：“连手下的鬼将都有魂境修为，他的道行，岂不是更高？”

    赵捕头道：“那十八名鬼将，大部分修为都不弱于神通修士，楚江王自己，更是堪比造化，他们是北郡的一大祸害，郡守大人也头疼不已……”

    李慕疑惑道：“楚江王只相当于第五境，难道连郡衙也斗不过他？”

    按理说，北郡官府，就算斗不过第六境邪玄或鬼修，但收拾一个第五境的楚江王，应该不是问题。

    赵捕头摇头道：“不是斗不过，而是这些鬼修平日里藏头露尾，很难找到他们的踪迹，况且，楚江王好惹，他背后的幽冥圣君，可不好惹……”

    李慕诧异道：“幽冥圣君又是何人？”

    赵捕头问道：“千幻上人听说过吗？”

    李慕心中一跳，点头道：“听说过。”

    赵捕头继续说道：“魔宗共有十大分宗，也有十大长老，千幻上人是尸宗长老，幽冥圣君是魂宗长老，他们都有第六境巅峰修为，那楚江王，就是幽冥圣君手下，在十殿阎罗中排行第二……”

    李慕吞了一口唾沫，一颗心扑通扑通的狂跳。

    千幻上人给他造成的心理阴影，还没有完全消除，又冒出了一个幽冥圣君。

    他一个小小的捕快，怎么总是和这种怪物扯上关系？

    赵捕头看着李慕，问道：“你忽然问这个干什么？”

    李慕摆了摆手，脸上挤出笑容，说道：“没什么，我就随便问问……”


------------

第20章 娶了吧【为盟主‘归马纵长歌’加更】

    冷静下来想了想，李慕又觉得，他似乎没有什么需要担心的。

    幽冥圣君虽然恐怖，但想来他一个魔宗长老，应该不会为了手下的一个手下上心，恐怕那恶鬼的死，根本传不到他的耳朵。

    而那恶鬼，只是楚江王手下十八名鬼将其中之一，楚江王未必会重视他。

    退一万步，就算是楚江王对它重视，也不知道是谁灭了他，李慕是安全的。

    和李慕自己相比，反倒是李肆更值得担心。

    郡守和郡丞在城内有自己的府邸，并不居住在郡衙，李肆应该是被带去了郡丞府，也不知道现在怎么样了……

    郡丞府。

    李肆站在一间明亮的书房之内，白衣青年退至门口，中年男子坐在书桌前，小口的抿着杯中的茶水。

    气氛诡异的安静。

    中年男子喝完了茶水，将茶杯重重的放在桌上，冷声道：“大胆李肆，你该当何罪！”

    李肆抬起头，说道：“小吏不知，请郡丞大人明示。”

    陈郡丞冷哼一声，说道：“你在阳丘县做的事情，以为本官不知道吗？”

    李肆叹了口气，低下头，说道：“郡丞大人想要我怎么样，就直说了吧。”

    陈郡丞脸上露出玩味之色，说道：“你不怕本官杀了你？”

    李肆走到一张椅子旁坐下，说道：“生又何欢，死又何惧，你若想杀我，我阻止不了，怕有何用？”

    陈郡丞看着他，说道：“抬起头来，本官只问你一句话。”

    李肆抬头望向他，陈郡丞的双目，像是变成了一汪深潭，将他的所有心神，都吸引了进去。

    陈郡丞缓缓问道：“在你心里，妙妙是什么样的人？”

    李肆目露回忆之色，说道：“她是我见过，最单纯，最善良的女子。”

    陈郡丞面色缓和下来，问道：“你不觉得她丑吗？”

    李肆道：“美丑只是皮相，在我心里，她比任何人都美。”

    陈郡丞看着李肆，忽然大笑起来。

    他笑了一阵，重新看向李肆，说道：“本官给你两个选择。”

    “第一，陪着妙妙，让她后半辈子开开心心的，你要什么，本官给你什么，金钱，权力，还是修行，本官都能满足你……”

    李肆想了想，问道：“第二呢？”

    陈郡丞道：“每年清明，本官会让人在你的坟头多烧几炷香的。”

    李肆站起身，对他恭恭敬敬的行了一礼，说道：“岳父大人在上，请受小婿一拜！”

    ……

    李慕在郡衙等了小半个时辰，李肆便自己从外面走了进来。

    李慕起身问道：“怎么样？”

    李肆抬头望天，说道：“香香，阿锦，小慧，萍儿，还有翠花，永别了……”

    “你见到妙妙姑娘了？”

    李肆摇了摇头，说道：“她不在郡城，半个月后才回来。”

    李慕问道：“真打算收心了？”

    李肆叹了口气，说道：“走一步算一步吧。”

    “收心了也好。”李慕安慰他道：“外面的女人再多，也不如家里有一位贴心的。”

    李肆问道：“那你呢？”

    “我？”

    李慕的脑海中，时而浮现出李清的面容，时而又浮现出柳含烟的身影，他想了想，挥手道：“再说吧……”

    ……

    郡衙这次从地方上，共提拔了十名捕快。

    除李肆之外，其余九人，都是在这次的僵尸之祸中，表现出色，取得一定功劳的地方小吏。

    这些人中，并没有各大宗门的弟子，在地方县衙，来自佛道两宗的弟子，是衙门的主力，而郡衙中，则都是真正的大周吏。

    他们的职位，或是由祖辈传下来，或是县衙在地方招收，要求家世清白，祖上三代，没有作奸犯科者，且必须是非宗派弟子。

    十人之中，除了李慕，李肆，和那少年，其余之人的年纪，都在二十五岁以上，虽然取得了凝魂修为，但以这种资质，恐怕此生能修到聚神，便已难得，没有再进一步的可能。

    整个郡衙，有六名聚神境界的捕头，直接对郡尉负责。

    六名捕头，负责郡城内不同的区域，北郡十三县地方县衙解决不了的案子，他们也有责任帮助解决。

    这次通过考验的十人，有三人归在赵捕头手下，分别是李慕，李肆，还有那位少年。

    李慕在第三道考验中表现最为亮眼，顺理成章的成为了赵捕头的副手，虽然这副手没有什么实际的权力，但不用巡街这一点，令李慕颇为满意。

    赵捕头给了他们三天时间，熟悉郡城，处理自己的事情，这三天里，李慕暂居客栈，将郡守赏赐的魂力，以及他自己后来诛杀恶鬼收集到的，全部炼化。

    郡城不比县城，这里的差事更加危险，他要尽可能的先提升自己的实力。

    李肆在这三天里，已经搬到了郡丞府，李慕羡慕不来，只能让牙人帮他寻找县衙附近出租的宅子。

    他看了几间，都没有看到满意的，想着如果过几天还找不到，就随便选一个凑合。

    郡衙之内，赵捕头将一张地图铺在桌子上，说道：“郡城的东城区，以及东边的阳县，玉县，都算是我们的辖区，城内每天都要安排人去巡逻，阳县和玉县，只有遇到地方处理不了的事情，才会向郡衙求援，你们平日里要做的，就是维护东城区治安，负责东边城外数十个村庄的安全……”

    李慕的职责，其实和在阳丘县时没有太大的变化。

    区别是那时候，他只需跟在李清的身后，现在则要冲在前面。

    一整个早上都没有什么事情，眼看着到了中午下衙，李慕准备出去吃饭时，一名门口站岗的衙役走进值房，说道：“李捕快，有人找你。”

    除了徐家父子之外，李慕在郡城就不认识什么人了，难道是徐掌柜觉得捐给郡衙的谢礼，不足以表达对自己的谢意，又来送薄礼了？

    李慕期待的走出去，看到张山站在郡衙外面，失望道：“怎么是你？”

    张山皱了皱眉：“你这是什么表情？”

    李慕走上来，疑惑道：“你怎么来郡城了？”

    张山道：“我来送人。”

    李慕问道：“送什么人？”

    张山指了指停在衙门口的马车，柳含烟掀开车帘，从马车上跳下来，然后跳下来的是晚晚，怀里还抱着一只小狐狸……

    晚晚飞快跑过来，高兴道：“公子！”

    小白的眼里的也漾着笑意。

    李慕看着她们，惊愕道：问道：“你们怎么来郡城了？”

    晚晚笑嘻嘻的说道：“小姐说，要来郡城开分铺了……”

    李慕算了算，她们今天中午到郡城，以马车的速度，应该昨天早上就出发了。

    也就是说，从李慕离开的时候算起，柳含烟从决定开分铺，安排好阳丘县的一切，到收拾东西出发，只用了三天时间。

    他走到柳含烟身边，问道：“你要在这里开分铺？”

    柳含烟瞥了瞥他，说道：“阳丘县的生意，已经没有多少扩大的空间了，郡城人多，有钱人也多，生意好做……”

    李慕问道：“你选好店址了？”

    柳含烟摇头道：“没有。”

    “招到人了？”

    “没有。”

    “找到住的地方了？”

    “没有……”

    李慕无语道：“什么都没有，你就敢这么来郡城？”

    “你废话怎么这么多，你会做生意还是我会做生意……”柳含烟瞪了他一眼，说道：“先去吃饭吧，晚晚都快饿死了……”

    说罢，她便不再理会李慕，重新上了马车。

    李肆从衙门里走出来，意味深长的说道：“还犹豫什么，遇到这样的，就娶了吧……”


------------

第21章 郡城同居

    柳含烟做出来郡城开分店的决定，是在四天以前。

    她用了三天时间，安排好了阳丘县的一切，张山从老婆口中得知此事之后，担心她们主仆路上遇到危险，便主动护送她们过来。

    李慕心里很清楚，柳含烟说要在郡城开分铺，只是借口。

    有些事情，开始第一次之后，就会有无数次。

    这三天里，李慕也无数次的想要回到阳丘县，和她夜夜双修，毕竟，这要比自己一个人艰苦修炼轻松的多。

    开分店的事情，她只是一时兴起，还什么都没有准备，首先要解决的是住的问题，

    这对她来说，再也简单不过。

    吃完饭后，她就去了牙行，买下了一座两进的宅子，给了那名牙人十两银子作为酬谢，那牙人在一个时辰之内，就帮她办理好了所有的过户手续，并且请人将那宅子里外都打扫的干干净净。

    张山将一个个的箱子从马车往院子里搬的时候，忍不住叹道：“有钱真好，我什么时候，才能买下这样的一间宅子……”

    李肆算了算，说道：“也不用太久，如果你在县衙，不吃不喝，一年能攒下五两银子，两百年就能买得起一座，如果你愿意来郡衙，只要一百年左右……”

    柳含烟忽然道：“张山大哥要是不做捕快，愿意来云烟阁的话，我保你十年以内就能买到这样的宅子。”

    李肆也跟着道：“你刚才不是说，张大人的调令也下来了吗，他马上就要离开阳丘县，到时候，你在县衙也没什么意思，不如来郡城……”

    银子的诱惑对张山虽然大，但还是忧虑道：“我在这里人生地不熟的……”

    李肆拍拍胸口，说道：“怕什么，你尽管放心的来，我罩着你。”

    “你？”张山撇了撇嘴，说道：“你才来郡城几天，能罩得住谁？”

    李慕看了张山一眼，说道：“他真罩得住。”

    李肆现在连住都住到郡丞府了，这偌大的郡城，没有几个人是他罩不住的，甚至连李慕都要靠他罩着。

    张山还是有些犹豫，说道：“我再想想。”

    李肆一针见血的问道：“你想留在阳丘县陪老婆吗？”

    张山脸上犹豫之色尽去，坚定道：“我想好了！”

    张山综合考虑之后，还是决定辞职。

    一来是张县令调任之后，他在县衙失去了靠山，以后的日子，未必会过的比之前好。

    二来，捕快的职业，对于作为普通人的他来说，实在太危险，一不小心，就会丢掉性命，尤其是近半年来的经历，让他早就萌生了退意。

    最重要的一点，是少奋斗两百年的诱惑。

    今天天色已晚，张山不好回去，打算明天一早出发。

    柳含烟道：“新宅子的房间很多，张山大哥如果不介意，就在这里住一晚吧。”

    张山准备答应，毕竟住在客栈要多花钱，李肆摇了摇头，说道：“新房子没有被褥，准备起来太麻烦了……”

    张山道：“我可以睡地上，没事的。”

    李肆揽着他的肩膀，说道：“你大老远跑过来，我怎么可能让你睡地上，晚上你和我睡，我的床很大很舒服……”

    张山被他强拉硬拽着离开，临走之前，李肆还回头看了李慕一眼，眼神意味深长。

    柳含烟也给了李慕一个眼神，一个李慕很熟悉的眼神。

    李慕喉咙动了动，吞了口口水，说道：“我，我晚上要回客栈。”

    柳含烟问道：“你住客栈？”

    李慕点头道：“我还没找到租住的地方。”

    柳含烟指了指东西厢房，说道：“这里这么多房间，你随便挑一个住就行了，日后也方便……方便修行。”

    不等李慕开口，她又补充道：“你要是觉得不方便，我把隔壁的宅子也买下来，你可以选择住隔壁，每个月给我租金就是了。”

    “再买一座太麻烦了，我去客栈取行李……”

    李慕仔细想了想，连柳含烟都不觉得有什么，他还有什么好担忧的。

    这三天里，离了柳含烟，其实他也不怎么习惯。

    下衙之后，没有她做好饭菜在家里等他，晚上也没有人可以双修……，柳含烟来到郡城，李慕虽然没有表现出来，但空落落的心，一下子便充实起来。

    李慕回了一趟客栈，收拾好行李，退房回来时，晚晚已经帮他整理好房间，铺好了床铺。

    床上的被子不是新的，有一股淡淡的香味，晚晚接过李慕的包袱，说道：“被子是小姐以前盖过的，小姐说明天出门给公子买新的……”

    李慕摆手道：“不用了，旧被子也无所谓，能盖就行。”

    李慕将行李收拾好，听到身后的脚步声由远及近。

    柳含烟靠在门上，看了李慕一眼，“来？”

    片刻后，床上。

    李慕和柳含烟盘膝对坐，手掌相对，法力迅速在两人的体内循环运转。

    李慕现在已经有些理解，为什么那些邪修一旦开始害人之后，就会在这条路上越走越远，为什么那些名门正派，对于弟子修行走的捷径，会严加限制。

    李慕自认为心性还算坚定，都很难抵挡住法力如此快速增长的诱惑。

    当然，他只是抵抗不了和柳含烟双修，从来没有动过抽魂取魄的害人念头。

    至于柳含烟，她显然比李慕更加不坚定。

    李慕突发奇想，柳含烟迫不及待的从阳丘县赶过来，算不算是对他也有某种欲望？

    他用导引情绪的方法试探了一番，居然真的从她身上吸收到了欲情。

    李慕睁开眼睛，愕然的看着柳含烟，不知道他吸收的是见欲，触欲，还是色欲？

    闭目专心修行的柳含烟，眼睛忽然睁开，感受到身体里传来一种熟悉的感觉，目光陡然看向李慕，怒道：“你是不是又吸我了？”

    李慕连忙停止，柳含烟却冷哼一声，说道：“你以为就你会吸？”

    她话音落下，李慕便感觉自己体内一片空虚，他低头看了看，发现自己体内，有一种黄色的情绪，被她吸引了过去。

    黄色是欲情，这是他对柳含烟的欲情……

    李慕愣在原地，难道，他对柳含烟也有欲望？

    他的法力要比柳含烟高深的多，可以随时切断她的导引，但这会伤到她，李慕干脆任她去导引，同时也不甘示弱的继续吸取她体内的欲情。

    不多时，两人同时倒在床上，柳含烟有气无力道：“不玩了，好累……”

    然后她看着李慕，质问道：“你，你居然对我有欲望！”

    李慕道：“你还不是一样？”

    柳含烟解释道：“我是因为修行。”

    李慕道：“我也一样。”

    柳含烟懒得再开口，躺在床上，胸口起伏，恢复体力。

    李慕想起李肆的话，忽然道：“你说，我们孤男寡女，每天晚上这样，你就不担心你以后嫁不出去？”

    柳含烟无所谓道：“我又没想着嫁人。”

    李慕道：“我可是要娶妻的。”

    柳含烟转头怒视着他，问道：“你什么意思？”

    李慕解释道：“我的意思是，反正我们都这样了，谁也离不开谁，干脆在一起算了，也不浪费纯阴和纯阳的体质……”

    柳含烟愣了一下，问道：“你不是说我没有李捕头能打，没有晚晚听话，我不是你喜欢的类型吗？”

    李慕：“……”

    柳含烟从床上爬起来，警惕的看着李慕，问道：“你怎么会突然改变主意，说，你是不是想图我银子？”


------------

第22章 你别这样……

    善恶有报，天道轮回。

    李慕没想到他会有报应，更没想到这报应来得这么快。

    他以前嫌弃柳含烟没有李清能打，没有晚晚听话，她居然都记在心里。

    他看着柳含烟，张了张嘴，竟无言以对。

    床上的气氛有些尴尬，柳含烟走下床，穿上鞋子，说道：“我回房了……”

    李慕本来想解释，他没有图她的钱，想想还是算了，反正他们都住在一起了，日后有的是机会证明自己。

    证明他并没有图她的钱，只是单纯图她的身体。

    来到郡城之后，李肆一句惊醒梦中人，让李慕认清自己的同时，也开始正视起感情之事。

    这半年里，李慕一心凝魄活命，没有太多的时间和精力去思考这些问题。

    在这种情形下，还是有两名女子走进了他的心里。

    李清是他修行的引路人，教他修行，帮他凝魄，处处维护他，数次救他于性命危急。

    柳含烟虽然修为不高，但她心地善良，又体贴入微，身上闪光点无数，近乎满足了男人对理想妻子的所有幻想。

    对李慕而言，她的吸引远不止于此。

    纯阴和纯阳，天生便适合双修，初尝滋味之后，两人已经谁也离不开谁了。

    想到李清时，李慕还是会有些遗憾，但他也很清楚，他无法改变李清寻道的决心。

    李肆说要珍惜眼前人，虽然说的是他自己，但李慕想的，却是柳含烟。

    今日在郡衙门口，李慕看到她的时候，其实就已经有了决定。

    只不过，柳含烟不是晚晚，想要攻略她，并没有那么容易。

    感情的事情不能操之过急，反正她已经到郡城了，短时间内也不打算离开，他们来日方长。

    等到明天去了郡衙，再请教请教李肆。

    李慕收拾起心情，小白从外面跑进来，跳到床上，乖巧道：“恩公……”

    它的修为比前几日精进了不少，主要是因为老狐狸临死前的传授，目前的它，还没有彻底消化那些魂力，否则她已经能够化形了。

    不过，正因为修为增长，它身上的妖气，也更加明显了。

    郡城内修行者众多，县衙的总捕头，不过是凝魂修为，而郡衙的六个分捕，全都是聚神修行者，郡尉更是已达中三境神通，它在郡城，暴露的风险很大。

    即便它从未害过人，身上的妖气清而纯，但妖物终究是妖物，若是暴露在修行者眼前，不能确保他们不会心生歹意。

    李慕轻轻抚摸着它的头，小白靠在李慕身上，宝石般的眼睛弯成月牙，目中满是惬意。

    李慕思忖片刻，抚摸着它的那只手上，逐渐散发出金光。

    佛光可以驱除妖物身上的妖气，金山寺中，妖鬼不少，但它们的身上，却没有一丝鬼气和妖气，便是因为常年修佛的缘故。

    李慕用《心经》引动佛光，时间久了，可以驱除它身上的妖气，当初的那条小蛇，就是被李慕用这种方法去除妖气的，此法不仅能让它她体内的妖气内敛不外泻，还能让它以后免遭佛光的伤害。

    佛光入体，小白只觉得全身暖洋洋的，十分舒服，忍不住发出一声呻吟。

    它体内的魂力，在这佛光之下逐渐融入它的身体，它用脑袋蹭了蹭李慕的手，双目有些迷醉。

    它已经能够感觉到，它距离化形不远了……

    内院，柳含烟的房间中，还亮着灯火。

    她坐在桌前，单手托着下巴，目光迷离，喃喃道：“他到底是什么意思，什么叫谁也离不开谁，干脆在一起算了，这是说他喜欢我吗……”

    李慕曾经不止一次的表示过对她的嫌弃。

    嫌弃她没有李清修为高，没有晚晚乖巧可爱，柳含烟对自己的自信，早就被摧毁的一点的不剩，现在他又说出了让她意想不到的话，难道他和自己一样，也中了双修的毒？

    李慕离开这三天，她整个人魂不守舍，似乎连心都缺了一块，这才是驱使她来到郡城的最重要的原因。

    如果时光可以倒流，柳含烟绝对不会主动和李慕喝那几杯酒。

    没有那天的晚上的同寝，就不会有今日的困境。

    可惜，没有如果。

    不过，想到李慕居然对她产生了欲情，她的心情又莫名的好起来，仿佛找回了往日丢失的自信。

    她以前没有考虑过嫁人的事情，这个时候仔细想想，嫁人，似乎也没有那么可怕。

    李慕除了有一颗想娶很多老婆的心之外，没有什么明显的缺点，如果是嫁给他的话------好像也不是不能接受。

    她嘴角勾起一丝弧度，得意道：“现在知道我的好了，晚了，以后怎么样，还要看你的表现……”

    “呸呸呸！”

    这个念头刚刚浮现，柳含烟就暗啐了几口，羞恼道：“柳含烟啊柳含烟，你明明没想过嫁人的，你连晚晚的男人都要抢吗……”

    ……

    张山昨天晚上和李肆睡在郡丞府，今天李慕和李肆送他离开郡城的时候，他的表情还有些恍惚。

    他上马车之前，依然难以置信的看着李肆，说道：“你真的要进郡丞府啊？”

    李肆惆怅道：“我还有别的选择吗？”

    张山没有再说什么，只是拍了拍他的肩膀，说道：“你也别太难过，香香，阿锦，小慧，萍儿，还有翠花那里，我会替你解释的。”

    李肆望着阳丘县的方向，极目远眺，淡淡说道：“你告诉他们，就说我已经死了……”

    浪子李肆，的确已经死了。

    在郡丞大人的压力之下，他不可能再浪起来。

    李慕也准备正视和柳含烟之间的感情，回郡衙之后，虚心向李肆请教追女孩的经验。

    李肆双手枕在脑后，靠在县衙的椅子上，说道：“追求女子，因人而异，没有什么放在任何人身上都适用的经验，但有一点是不变的。”

    李慕道：“真心。”

    李肆点了点头，说道：“追求女子的方法有无数种，但万变不离真心，在这个世界上，真心最不值钱，但也最值钱……”

    李慕道：“你能不能说的具体一点？”

    李肆继续说道：“柳姑娘的身世凄惨，靠着她自己的努力，才一步一步的走到今天，这样的女子，往往会将自己的内心封闭起来，不会轻易的相信别人，你需要用你的真心，去打开她封闭的内心……”

    在郡衙这几天，李慕发现，这里比县衙还要清闲。

    毕竟是一郡首府，没点道行的妖鬼邪物，根本不敢在附近放肆，衙门里也相对清闲。

    听了李肆的教导，李慕早早的下衙回家，去菜场买了些柳含烟喜欢吃的菜，吃饭的时候，柳含烟在李慕对面坐下，拿起筷子，在餐桌上扫视一眼，发现今天李慕做的菜全都是她喜欢吃的之后，忽然抬头看向李慕，问道：“你是不是有什么事情求我？”

    李慕摇头道：“没有。”

    李慕否认，柳含烟也没有多问，吃完饭后，准备收拾洗碗。

    这是她和李慕在阳丘县时就养成的默契，若是一个人做饭，那么另一个人就要涮锅洗碗。

    李慕站起身，将碗碟收起来，对柳含烟道：“放着我来吧。”

    柳含烟狐疑的看着李慕：“你真的没有事情求我？”

    李慕无奈道：“说了没有……”

    片刻后，柳含烟坐在院子里，时而看一眼厨房，面露疑惑。

    李慕今天的行为有些反常，让她心里有些忐忑。

    想到他昨天晚上的话，柳含烟更加笃定，她不在李慕身边的这几天里，一定是发生了什么事情。

    李慕洗完碗，又主动削好了一个苹果，走到柳含烟面前，递给她。

    柳含烟左右看了看，不确信道：“给我的？”

    李慕问道：“这里还有别人吗？”

    看着李慕第一次给她削的苹果，柳含烟并没有感动，一脸忐忑道：“你别这样，我害怕……”


------------

第23章 竹林女妖【为盟主“灯似火”加更】

    李慕将那只削好的苹果分给了晚晚和小白，自己回了房间。

    他实在是搞不懂成熟女人的心思，还是晚晚和小白可爱简单。

    他打算先放一放柳含烟的事情，这两天吸收了不少的欲情，李慕将其炼化之后，开始继续修佛门六识。

    凝魂的最佳时机，是在每月的初三，十三，二十三日晚上，除了这三日外，凝魂效果十分一般，但修六识则不分时段。

    李慕已经修成了第一识眼识，寻常道行的妖鬼，在他眼中，无所遁形。

    眼识修到高深处，可以看破一切虚妄，不被幻境，阵法所困，这是天眼通的法术也不能媲美的。

    柳含烟晚上到时间，又来到了李慕房内，也没有再提昨晚的事情，两人心照不宣的盘膝相对而坐，直到两个时辰之后，她才下床离开。

    第二日一早，李慕刚刚来到县衙，椅子还没有坐热，赵捕头便走进来，说道：“衙门昨天接到村民报案，城外的郭家村，发生了一桩怪事，我怀疑是有妖鬼在作祟，你去看看吧。”

    除了李慕之外，赵捕头手下，所有人都出去巡街了，李慕问清楚了郭家村的方向，一个人从东边出了城门，往郭家村而去。

    走之前，他已经问清楚，郭家村并没有出什么人命案子。

    他才刚刚来到郡衙，那些重案，赵捕头也不会交给他。

    郭家村距离郡城不近，李慕用神行符，也花了近两刻钟的时间。

    他来到郭家村，找一名村民问清楚了情况，敲开一户人家的院门。

    开门的是一个农妇，看到李慕的衣着时，脸上露出喜色，说道：“大人您终于来了，快救救我的丈夫吧！”

    李慕走进院子，问道：“发生什么事情了？”

    农妇道：“我的丈夫不知道怎么了，这几天来，每天晚上出门，白天回来，倒头就睡，叫也叫不醒……”

    这是阳气不足的表现，李慕想了想，问道：“你的丈夫在哪里？”

    妇人指了指屋里，说道：“他白天一整天都在家里睡觉。”

    李慕走进屋内，看到一名男子仰面躺在床上，鼾声震天。

    他眼眶深陷，脸色苍白如纸，李慕目光金芒一闪，便看到此人身上阳气极度不足，七魄虽然全在体内，但都暗淡无光，没有什么效用了。

    嗜睡难醒，便是非毒和尸狗两魄失去效用之后的表现，李慕也曾经经历过。

    只不过，他是因为七魄缺失，而床上的男人，是因为被什么东西吸走了阳气。

    那些心术不正，但又没胆子害人性命的低阶妖鬼，最喜欢做的事情，就是吸人阳气。

    妇人看着李慕，担忧道：“大人，这到底该怎么办……”

    李慕看着昏迷不醒的男子，说道：“等他醒了以后，你什么也别说，什么也别问，他晚上若再出门，我会跟在他的身后……”

    作为捕快，李慕曾经仔细研读过大周律。

    大周律法，大都是为大周子民指定的，但对生活在大周境内的妖鬼精怪，乃至于修行者，也做了约束。

    对于一般的小案，比如黄鼠夫妇，只是偷了村民的几只鸡，朝廷也不会致他们与死地，依照律法，双倍赔偿即可。

    而对于害人性命的妖邪鬼物，律法毫不留情，除恶务尽，直到他们魂飞魄散才罢休。

    吸人阳气修行，介于两者之间，虽不致死，但惩罚也不轻，最低也会废去十年道行，那些道行不深的妖物，可能直接会被从化形打落塑胎，需要重新修行。

    李慕先回了一趟衙门，将郭家村的情况禀报上去。

    赵捕头闻言道：“今天晚上，我派两名凝魂境捕快和你一起。”

    “不用了。”李慕摇了摇头，说道：“需要通过吸人阳气修行的东西，道行不会太高，我一个人应付得来，人多的话，恐怕会打草惊蛇……”

    赵捕头想起李慕在第三场幻境中的表现，知道他的实力应该不止凝魂，点头道：“那你一切小心，如若有什么不对，立刻退走。”

    他走进值房里间，取出一张符箓，递给李慕，说道：“此符给你，关键时刻，可保你退路无忧。”

    李慕接过符箓，发现这是一张神行符。

    但此符中蕴含的灵力，要比李慕自己书写的神行符多得多。

    符箓品阶越高，威能越大，这种品阶的神行符，恐怕最低也是出自神通境修士之手，能发挥出的极限速度，也会大大提升。

    有了此符，哪怕是遇到中三境的妖鬼，也能轻松退走。

    这种品阶的符箓，价值不菲，郡衙果然财大气粗，玄阶符箓，也能给普通捕快出任务时配备。

    李慕问过那农妇，他的丈夫，每天晚上，会在天黑前出去，现在距离天黑还早，李慕并不急着过去。

    他来到郡衙一处堆满书籍的屋子，从书架上取出一本书，坐下看了起来。

    不管是县衙还是郡衙，都有藏书阁存在。

    这其中的书籍，是为衙门内的修行者准备的，郡衙的修行者，没有宗门，修行靠的大都是朝廷提供的资源。

    这些书的门类很杂，符箓，丹药，阵法，以及各种偏门的道书都有，虽然都是基础的书籍，不可能触及符箓派、丹鼎派、灵阵派的核心机要，但用于刚刚踏入修行的人扩展见识，也足够了。

    李慕看书来者不拒，不管是多偏门的书籍，也不管现在能不能用到，他都不挑。

    千幻上人教会的李慕的，不仅仅是小心谨慎，不要轻易相信他人，还教会了李慕多读书准没错的道理。

    下午时分，李慕离开县衙，先回了一趟家。

    柳含烟正准备出门买菜，问道：“今天我做饭，你想吃什么？”

    李慕道：“今天有件案子要办，吃饭不用等我。”

    柳含烟脚步顿了顿，问道：“那晚上还回来吗？”

    李慕想了想，说道：“应该会回来。”

    李慕回家换了一身常服，和柳含烟说了一声之后，便直接离开。

    晚晚从里面的院子里跑出来，说道：“小姐，我陪你出去买菜吧……”

    “算了，不买了。”柳含烟放下竹篮，说道：“昨天还剩下不少饭菜，热一热，凑合吃吧……”

    ……

    郭家村。

    太阳从西边隐没之后，天色逐渐的暗下来。

    一道鬼鬼祟祟的人影，从村内走出来，走到村口时，左右看了看，见无人跟随，才放心的快步离开。

    另一道身影，从村口的槐树上，轻飘飘的落下来，正是已经等候多时的李慕。

    李慕身上贴了一张障眼符，跟在那男人的身后，向山上走去。

    障眼符只能隐藏住形体，骗过普通人的眼睛，很容易被修行者感应到气息，但用来跟踪一个凡人，也足够了。

    李慕跟着他走进了一座竹林，竹林深处，隐藏着一间竹屋。

    那男人走到竹屋前，推门而入，淫笑着说道：“小娘子，我又来了……”

    李慕目光金芒一闪，看到那竹屋之上，弥漫着淡淡的妖气。

    这妖气虽然并没有小白那么清纯，但也不算污浊，说明此妖不是以人类为食，从妖气的程度来看，应该是化形妖物。

    李慕再施展天眼通，与目中的金芒叠加，目光透过竹屋，看到了屋内的两道影子。

    其中之一，便是那名男子，他平躺在地上，一丝丝白气，从他的鼻息中缓缓的飘出，被另一道影子吸入体内。

    从那男子躺在地上，身体抽搐的动作来看，他应该是沉迷在了幻境里。

    这妖物，通过幻境，迷惑此人的心智，趁机吸取他的阳气修行。

    化形妖物，李慕若是不动用雷法，很难战胜。

    但使用雷法，又会让它灰飞烟灭，这样一来，衙门那里，便没什么交代了。更何况，以它的作为，虽然有罪，却罪不至死。

    李慕想了想，忽然心生一计，将白乙留在竹林中，缓步向竹屋走去。


------------

第24章 青蛇

    竹屋内，一名身穿翠绿衣裙的女子，正在吸收地上那男子的阳气，忽而面色一变，目光望向门口的方向。

    竹屋门口，传来一阵轻微的脚步声。

    一名年轻人推开竹屋的门，说道：“郭大胆，我说你这几天鬼鬼祟祟的跑出来，是在干什么坏事，原来是在这山里养了一个女人，你要是不给我点好处，我就回去告诉你家娘子，她会直接打断你的腿……”

    绿裙女子闻言，表情缓和下来，脸上露出媚笑，莲步轻移，关上竹屋的门之后，娇笑着说道：“公子不要啊，你要什么好处，奴家给你就是……”

    她说话的时候，口中吐出一道粉色的雾气，年轻人吸入雾气之后，表情逐渐迷离。

    他痴痴的看着绿裙女子，喃喃道：“我要你……”

    绿裙女子一挥衣袖，躺在地上的男子飞到竹屋角落，昏迷过去，她一只手搭在年轻人的胸口，身子扭了扭，说道：“公子，你真坏……”

    年轻人表情呆滞，她一步一步的将他扶到床边，打量着他的样子，小声道：“模样还挺俊俏的，都有些舍不得了呢……”

    她轻轻将年轻人放在床上，自己也爬上了床，在他的身边不停扭动，一丝丝白气，从年轻人身上飞出，被她吸入身体。

    片刻后，绿裙女子动作停下，脸上露出疑惑之色。

    后来进来的年轻人，虽然体内的阳气很盛，但她费了好大的力气，也才吸了一点儿，反倒是自己体内，似乎有什么东西被抽空了。

    这让她的脑袋一阵发晕，双腿发软，无力的跌回床上。

    她猛然抬头看向李慕，震惊道：“你，你不是……”

    李慕左手掐诀，屋外白光一闪，白乙剑从外面飞来，被他握在手中，李慕剑指那女子，冷声道：“大胆妖孽，我一眼就看出你不是人！”

    早在外面的时候，李慕就已经看出，此女的本体，乃是一只青蛇。

    郭家村男子阳气屡次被吸，就是这只化形蛇妖在作祟。

    女子被白乙指着，脸上露出气极之色，怒道：“该死的，你是修行者！”

    李慕冷冷道：“你不走正道，就应该料到会有这么一天！”

    绿裙女子冷哼一声：“那就看你的本事了！”

    她话音落下，忽然凭空失去了踪影，床上只留下一件绿色衣裙。

    “哪里跑！”

    李慕从床上一跃而下，手握白乙，追向门口的一道迅速逃窜的青影。

    这蛇妖的本体，乃是一条丈许长的青蛇，身上布满细密的鳞片，李慕刚刚追出竹屋，耳边便响起一道破风之声。

    一道黑影，当头而来。

    李慕伸出手臂格挡，身体倒退数步，才站稳身形。

    即便如此，他的手臂上，还是一片麻木。

    妖物最厉害的，是它们的身体，如果不是李慕佛道兼修，身体又被玄度和金山寺方丈前后淬炼过两次，那蛇妖刚才的一记尾鞭，就能让李慕手臂折断。

    不过，刚才的正面相对，也让李慕对他的身体力量有了清楚的认知。

    刚才的一击，这蛇妖虽然稍占上风，但它的尾巴，也在微微颤抖，说明李慕的身体强度，已经不弱于它的妖身多少。

    李慕干脆收了白乙，他想凭借肉体将这条化形蛇妖打服。

    玄度当时的勇猛，李慕还记忆犹新。

    蛇妖一击没有起到效果，以尾当锥，向李慕的胸口刺来。

    李慕闪电般的出手，抓住它的尾巴，用力抡开，蛇妖被他扔了出去，重重的砸在一棵树上。

    那蛇妖的身体隐隐作痛，心中也暗自震惊，这人类修行者的身体，比她们妖物也逊色不了多少。

    它盘踞在树上，声音恼怒道：“该死的人类修行者，我和你无冤无仇，你为什么非要和我过不去！”

    李慕道：“你吸人阳气修炼，已经触犯律法，老实和我回衙门受罚，还能保你性命。”

    “休想！”

    蛇妖冷哼一声：“进了你们的衙门，我还有活路吗，抽魂炼魄，取蛇胆，吃蛇肉，不是你们人类最喜欢干的事情？”

    李慕道：“那就手底下见真章了！”

    蛇妖吐了吐口中的蛇信，借力于树，身体向李慕飞扑而来，快的李慕只能看到一道残影。

    李慕双手握拳，猛地向前轰出，正好砸在它的脑袋上，发出一道沉闷的响声。

    李慕的拳头发麻，蛇妖则是被砸飞出去，身体挣扎了几下，还是没能爬起来。

    它震惊于李慕的力气和身体，忍住疼痛和眩晕，咬牙道：“要不是你吸干了我的气力，你根本不是我的对手！”

    轰！

    一道白色的雷霆，将它身旁的一块土地，轰出了一个土坑。

    蛇妖双目圆睁，她从这白色雷霆中，感受到了强烈的生死危机。

    这一道雷霆如果轰在她的身上，她的肉体一定会灰飞烟灭，连灵魂也很难逃脱。

    李慕见此蛇妖被吓呆在原地，也没有继续逼迫，说道：“我们打个赌如何，如果你赌赢了，我就放你走，如果你赌输了，就老老实实和我回郡衙，接受律法制裁，不过我可以保证，你犯下的罪行，罪不至死。”

    刚才那一道雷霆已经证明，此人有杀她的能力，人为刀俎，我为蛇肉，她没有选择的机会。

    她盘起身子，问道：“赌什么？”

    李慕道：“赌你能不能乱我的定力，你若能乱我定力，我就放你离开。”

    青蛇妖犹豫片刻，说道：“你等我穿好衣服。”

    她游走进竹屋之中，走出来时，已经化成了人形，穿着那件翠绿色的裙装。

    她走到李慕身边，目光七分畏惧，三分疑惑的打量着他。

    不过很快，她就轻哼一声，正常男人，在她的媚功挑逗之下，是不可能保持定力的。

    李慕站在那里，那蛇妖的下身现了原形，轻轻的缠绕住李慕的双腿，勾着他的脖子，从身侧凑近他的耳旁，轻轻吐了口气，说道：“一个人修行多没有意思，不如，让我们来做一些更快乐的事情吧……”

    她嘴上这么说，心中却想着，要不要直接现了原形，一口吞掉他算了。

    这个念头只是在心里一闪，就被她直接否认。

    一来，她还从来没有吃过人，二来，此人的道行，她一点儿都看不透，恐怕还没有等她付诸行动，就会死在他的手下。

    况且，这人类修行者虽然可恶，但长得颇为俊俏，如果能将他制服，天天吸他的阳气修行，取之不尽用之不竭，岂不是更好的修行方式。

    如此近距离的接触之下，李慕心跳如常，这蛇妖的心，却乱了起来……

    她吸人阳气，从来都是通过幻境，何时用自己的身体做过诱饵。

    这扑面而来的，属于男人阳刚之气，让她一时间有些心猿意马，连身体都软了起来，没有力气再缠着李慕。

    很快的，她就意识到，她的身体里，的确有力量源源不断的涌出。

    她立刻放开李慕，惊恐道：“你对我做了什么！”

    李慕缓缓睁开眼睛，轻吐口气。

    想不到有一天，他还是沦落到要靠身体修行的地步。

    这只化形蛇妖所提供的欲情，比那两只女鬼以及柳含烟加起来都要多，收集七情，果然是道行越高越有用。

    “你输了。”李慕目光望向她，向着蛇妖走去，说道：“跟我回郡衙吧。”

    他走了几步，脚步忽然一顿，抬头看向竹林之外。

    那里有一道强大的妖气冲天而起，正在向竹林里快速逼近。

    那道妖气，要比这只青蛇强大的多，必定是已经凝成妖丹的中三境妖物。

    青蛇也感受到了这股妖气，脸上浮现出喜色，大声道：“姐姐，救我！”


------------

第25章 两个

    感受到那股强大的妖气，李慕顾不得这只青蛇，毫不犹豫的取出那张神行符，冲进竹屋，拎着那男人的身体，从另一个方向，疾速奔出竹林……

    以他现在的实力，和全盛时期的青蛇相斗，不借助九字真言，也不是对手，如果不是她一开始被李慕吸了不少欲情，后来的交手中，李慕也很难占到便宜。

    若是遇到凝丹妖物，他除了跑，没有第二条路。

    李慕的身影迅速消失，一道白影从竹林外踏空而来，落在那青蛇旁边。

    青蛇抬头看着她，指着李慕离开的方向，咬牙道：“姐姐，快去把那个人类修行者抓回来！”

    白衣女子看着瘫软在地的青蛇，轻哼一声，说道：“别以为我不知道你偷吸人类阳气修行，我这次出来，就是抓你回去的！”

    青蛇从地上爬起来，说道：“那我被人类欺负了你也不管吗？”

    白衣女子揪着她的耳朵，说道：“那也是你活该，如果被官府知道，我看你回去怎么和父亲交代！”

    想到刚才那名人类修行者，好像就是官府的，青蛇心中咯噔一下，表面上还是不服气道：“你不久前不是偷跑出去了，怎么只说我，不说你自己？”

    “还敢顶嘴，看我回去怎么收拾你！”白衣女子瞪了她一眼，卷起一阵妖风，带着青蛇，很快便消失在竹林中。

    山下，李慕拎着那昏迷的男人，在山道上快速奔行，耳边只有呼呼的风声。

    这神行符的速度，远远的超出了他的预计，那只凝丹妖物，并没有跟上来。

    李慕不知道那妖物和青蛇有没有关系，但肯定和他没关系，万一它有恶意的话，等到它赶到，自己可能就没有逃离的机会了。

    小心谨慎，打得过就打，打不过就跑，是办差的第一准则。

    如果不是他的手段都不能轻易示人，李慕怎么也得多找几个帮手。

    到了郭家村，李慕越过一家院墙，将那男子扔在院子里。

    那名妇人匆匆的跑出来，惊慌道：“大人，这是怎么了？”

    李慕看了一眼躺在地上的男人，说道：“他被妖物迷了心智，天天晚上跑出去给那妖物吸阳气，才会白天嗜睡难醒，只要你看住他，不让他出门，这种事情就不会再发生了。”

    那妇人忐忑道：“那妖物会不会找上来？”

    李慕摆了摆手，说道：“不会，你看好自家男人就行了。”

    那只蛇妖的胆子，显然没有那么大，否则，她就是以人类为血食，或是去四处引诱男子，而不是在那竹屋里守株待兔。

    归根结底，还是这男人自己抵挡不住诱惑，才给了此妖可乘之机。

    “多谢大人。”妇人俯下身，将男人扛在肩上，说道：“我把他绑在家里，他要再敢跑出去，我就打断他的腿！”

    李慕离开郭家村，将腿上的神行符换成了自己画的低阶符。

    这张高阶符，速度比他画的不知道快了多少，关键时刻可以用来保命，等到危急时刻再用。

    他先是回了衙门，将青蛇妖的事情告知了夜里值班的捕头。

    李慕只是一个初入凝魂的小捕快，牵扯到化形妖物的事情，他就没有资格处理了，更何况是结成妖丹的中三境界妖修，衙门自会派更厉害的人调查。

    那青蛇虽然没抓到，但她的欲情，却被李慕吸了个爽。

    这种道行的妖物，情绪之力非常庞大，如果是普通女子，李慕可能要吸上千位，才有可能凝魄，但若是每天吸那青蛇一次，恐怕不到一个月，他的欲情就能圆满。

    刚才其实不应该和那青蛇打赌，应该直接把她抓回来，天天吸欲情助他修行的。

    跟踪了那姓郭的很久，又和青蛇大战了一番，还要回衙门禀报，他回到家，已经是子时，柳含烟她们已经睡了。

    李慕下午没来得及吃饭，准备给自己煮碗面，刚刚走到院子里，柳含烟便拎着灯笼，从内院走了出来。

    李慕诧异道：“你怎么还没睡？”

    柳含烟打了个哈欠，说道：“有点饿，睡不着，我要煮碗面吃，你要一起吗？”

    李慕道：“那顺便帮我也煮一碗吧。”

    很快的，柳含烟就煮好了两碗清汤素面，两个人在李慕的房里吃。

    除了几根青菜点缀之外，李慕的碗里还卧了两只荷包蛋，他食欲大增，三下五除二吃完了面，连汤也喝了个干净，放下碗时，看到柳含烟碗里的面还没有动。

    他愣了一下，问道：“你怎么不吃？”

    柳含烟单手撑着下巴，说道：“忽然又不饿了，你要还能吃得下的话，就把我的也吃了吧。”

    李慕看了看她，端起了她面前的碗，柳含烟似乎看到了忽然抓着他的手腕，撩开袖子，问道：“你手怎么了？”

    李慕低头看了看，发现他手腕上有一道青紫，应该是刚才被那青蛇用尾巴抽的。

    他的身体虽然也很强韧，但到底还是不能和妖物相比。

    他一边低头吃面，一边说道：“晚上出去办案，查到一只妖物身上，和她战斗的时候伤到的。”

    “怎么这么不小心……”柳含烟皱起眉头，说道：“本来白白嫩嫩的皮肤，弄成这样多难看，我去拿跌打的药酒……”

    李慕的身体强韧，恢复力也经常，这种程度的淤伤，最多两年就能自己消除，但柳含烟非要帮他抹跌打药酒，李慕有理由怀疑，她是不是只是想借着这个机会，摸一摸自己。

    不过这一次，他并没有在柳含烟身上发现欲情。

    李慕很快的吃完第二碗面，柳含烟将碗筷收拾起来，问道：“今天晚上还修行吗？”

    李慕道：“我都行，看你。”

    柳含烟收起碗走出去，很快又走进来，脱掉鞋子，盘腿坐在床上。

    李慕也上了床，和她相对而坐，开始日常的双修。

    柳含烟闭上眼睛，忽然说道：“你要想吸我的情绪便吸吧，反正只要想和你双修就会有欲情，你每天吸收一点儿，总有能凝魄的时候。”

    和青蛇的欲望相比，柳含烟的这一点儿欲情少的可怜，李慕摇头道：“不用了，我以后找机会从别人身上吸吧……”

    “你想吸谁？”柳含烟立刻睁开眼睛，问道：“你是不是还想娶几个老婆？”

    李慕看着柳含烟，问道：“怎么了？”

    李肆曾经教导过他，追求女子，不能一味的穷追猛打，这样只会减少自己在她心中的筹码。

    适当的时候，也要忽冷忽热，若即若离，让她产生危机感和紧迫感。

    反正两人到现在也没有确定任何关系，李慕依法享有娶老婆自由的权力。

    柳含烟显然也意识到，李慕只是他的房客兼双修伙伴，她似乎管不到他未来想娶几个老婆的事情。

    她想了想，解释道：“我是为晚晚问的，她有多么喜欢你，你又不是不知道，你这样，她会很伤心的。”

    要让柳含烟产生危机感，但也不能太过分，李慕道：“我目前只想娶一个。”

    柳含烟心中有些满意，但很快就意识到，这似乎并不是最好的答案。

    如果李慕真的想娶她，那晚晚怎么办？

    最先喜欢李慕的，可是晚晚，如果被她抢了，晚晚该有多伤心？

    她不能让晚晚伤心，仔细想了想之后，看着李慕，说道：“我想，如果你想娶两个人的话，晚晚也能接受……”

    李慕看着柳含烟，似乎明白了她的意思。

    虽然她嘴上没有说，但其实李慕和她都很清楚。

    他们两个人这辈子，应该是互相离不开了。

    柳含烟刚才那句话的意思是，如果他以后想娶两个，她也能接受。

    晚晚是通房丫鬟，应该不能算是一个名额。

    她是在暗示小白？

    小白已经无家可归，化形之后，肯定还会留在李慕身边报恩，但她刚才说的是人，而小白是妖，显然也不能算……

    难道，她暗示的是李清？


------------

第26章 千幻魔功【为盟主“唐凝凝”加更】

    来郡城不过数日，李慕可谓收获颇丰。

    原以为最后两魄，需要日后遇到时机才能凝聚，没想到这么快就收集到了总量不少的欲情。

    更重要的，是他找到了一条欲情收集之道。

    无论是人，鬼，还是妖，只要她们贪图李慕身上的东西，阳气，魂魄，美貌，肉体等，都会产生欲望的情绪。

    现在想来，昨天不应该对那青蛇吸的太过，被她察觉。

    如果他装作一个被她魅惑了的普通人，每天贡献一点阳气，吸收一点儿欲情，最多两个月，就能积累到足够他凝魄的情绪。

    还是草率了……

    清早来到衙门，赵捕头又亲自询问过李慕昨夜的具体情况，李慕将那青蛇一事如实告知。

    赵捕头忧虑道：“一只化形，一只凝丹，这可不好对付了啊，希望那只凝丹妖物不要再闹出什么乱子。”

    片刻后，他去了一趟后衙，出来时，手上多了一块玉石。

    他将玉石递给李慕，说道：“这是灵玉，玉中蕴有灵气，可以直接用于修行，你虽然没能将那蛇妖带回来，但从她手中救出了那名百姓，也算是完成了差事，这块灵玉便是奖励。”

    李清曾经和李慕提过，郡衙中，修行资源十分丰富，可以通过完成差事，获得诸如灵玉，符箓，丹药，法宝，甚至是神通秘法等等……

    这些，才是吸引一些修行者为朝廷效力的，最重要的因素。

    没有宗门，没有家族为他们提供修行资源，这条路，几乎是唯一一条能持续稳定的，且在律法允许范围之内，获取修行资源的方法。

    灵玉是一种内蕴灵气的玉石，也是最普通，最基础的修行资源。

    它们原本只是普通玉石，因为其可以储存灵气的特性，若是位于灵气充足的地方，日积月累，玉中便会储存有大量的灵气。

    灵玉的品质和体积不同，蕴含的灵气差距也极大，李慕手中的灵玉很小，内蕴的灵气，大概相当于他七八天的导引修行。

    这种差事，又能吸收到欲情，又能得到修行资源，简直两全其美。

    吸收完灵玉中的灵气之后，李慕轻轻一捏，手中的玉石便化为齑粉。

    他没有看书，静坐在值房里，用搜魂符来搜索脑海中的记忆。

    此次他搜寻的，不是自己，而是千幻上人的记忆。

    上次千幻上人夺舍李慕失败，意识被天地之力抹杀，记忆却在李慕体内留了下来。

    当时这些记忆，在李慕脑海中闪回片刻后，很快就消散，李慕以为那些记忆彻底消失了，无意中使用搜魂符才发现，那些消散的记忆，其实还残留在他的脑海中。

    让李慕惊喜的是，他通过搜魂符能看到的，不止是千幻上人占据老王身体那几个月的记忆，还有属于真正千幻上人的记忆。

    千幻上人是魔宗十大长老之一，洞玄强者，他的记忆，要比衙门的藏书阁对李慕的作用更大。

    虽然李慕目前，只是搜寻到了他记忆极少的一部分，但那部分的内容，却让李慕的见识大为拓宽。

    尸宗是魔宗十大分宗之一，千幻上人作为尸宗长老，非常擅长炼制尸体。

    张老员外死不过半月，就被他以秘法炼成具有几十年道行的跳僵。

    之后，他更是以阴阳五行炼魂大阵，生生的将那飞僵的实力，提升到堪比洞玄，直接骗过了符箓派和玄宗的三位洞玄修行者。

    现在想来，也难怪他对碧水湾下的祭坛如此熟悉，对尸宗长老来说，那种养尸阵，不过是小儿科。

    他的记忆里，还有很多残忍血腥的魔道秘术，除阴阳五行炼魂阵之外，还有十八阴狱大阵，十鬼困神阵等邪道阵法，对于这些，李慕只是粗略的扫过，并没有仔细了解。

    千幻上人所修行的“千幻魔功”，可以制造出具有他全部记忆的分魂，通过夺舍别人的身体，获得重生，以达到不死不灭，李慕虽然不打算修习这种魔道功法，但不管是魔道还是正道法门，有些共性，是可以借鉴的。

    他可以借鉴千幻魔功的分魂之法，给自己留一手保命的技能。

    千幻上人一生的记忆，李慕短时间内不可能全都消化掉，搜寻了很短的时间，他的脑袋就有些发涨。

    他取下搜魂符，打算休息片刻时，一名衙役从外面走进来，说道：“李慕，这里有你的请柬。”

    李慕接过请柬，打开看了看，发现是徐掌柜送来的。

    今天晚上，他在徐府设宴，宴请一些朋友，也顺便邀请了李慕，感谢李慕对徐浩的救命之恩。

    李慕还没想好去不去，和徐府的山珍海味相比，他还是更喜欢柳含烟做的家常小菜。

    柳含烟近两日心情不佳，云烟阁分铺的筹建，似乎并没有那么顺利。

    张山回阳丘县没几日，便又来到了郡城，帮忙筹建新的云烟阁。

    张县令当了很多年的阳丘县令，资历早已足够，千幻上人一事中，虽然后知后觉，但魔宗十大长老之一，千幻上人的死，阳丘县衙立有大功，他作为县令，功劳自然也不小，借此机会，得到了朝廷的提拔和重用。

    张山早已有辞职之心，如今张县令离开，他也借此机会，辞了捕快，打算帮柳含烟在郡城建立新的云烟阁，十年之内买到自己的宅子。

    柳含烟虽然颇有能力，但却是一介女子，在某些事情上，不适合抛头露面。

    李慕问过张山之后知道，郡城这一行的利益，早就被各大商人瓜分完了，新的店铺想要横插一腿，分一杯羹，几乎是不可能的事情。

    张山看着李慕，问道：“要不要请李肆帮忙？”

    李慕摇了摇头，说道：“不用。”

    李肆毕竟是在郡丞府吃软饭，虽然郡城没有人能欺负到他，但让他去仗势欺人，也不太现实。

    李慕走到内院，柳含烟坐在石桌旁，单手托腮，一脸愁容。

    李慕走到她对面坐下，问道：“你现在打算怎么办？”

    柳含烟道：“书坊，乐坊，戏楼这些行业，已经被那些人牢牢占据，水泼不入，实在不行，就不开分铺了，反正阳丘县的四间店铺也够我们花一辈子……”

    “不想这些了。”她摇了摇头，站起身，说道：“你想吃什么，我去做饭。”

    相比于徐府的邀宴，李慕还是喜欢在家里吃，他随手将请柬扔在桌上，说道：“随便吧，你做什么我吃什么。”

    柳含烟目光不经意的一撇，见这请柬颇为精美，打开看了看，惊愕道：“徐家怎么会请你？”

    李慕诧异道：“你知道徐家？”

    “当然。”柳含烟拿着请柬，说道：“他们还是郡城的巨商，如果他们愿意帮忙，分铺的事情，根本算不得什么……”

    柳含烟期待的看着李慕，问道：“徐家设宴居然会请你，还是徐掌柜亲自请的，你和他很熟吗？”

    李慕点了点头，说道：“也就见过一面吧……”

    看到柳含烟的表情，李慕就知道这一场宴会是免不掉了。

    李慕和徐掌柜，虽然只有一面之缘，但当宴会之后，李慕只是和他提起，他有朋友想要在郡城开店铺的事情，他还是表示出了强烈的关照之心。

    在生意场上，徐家无疑是郡城的地头蛇，只用了半天，他便已经帮云烟阁打通一切关系，甚至连店址都帮忙选好了。

    这无疑是在告诉所有人，云烟阁背后，有徐家撑着，任何人想动什么歪心思，都不得不考虑徐家。

    李慕也没有预料到，他当初的举手之劳，会换来如今徐家的鼎力相助。

    柳含烟早上看店铺回来，看了看李慕，说道：“谢了……”

    李慕挥了挥手：“自己人，不用客气。”

    柳含烟也没有多说，看了一眼李慕卧室方向。

    李慕走进卧室，柳含烟跟进去，顺便关上房门。

    晚晚抱着小白，站在月亮门前，喃喃道：“小姐和公子有什么话，天天要在房里说？”


------------

第27章 大小

    之后的几天，柳含烟白天忙店铺的开张事宜，晚上便来李慕的房间双修。

    从刚来郡城时的每天两个时辰，到后来，她干脆一整晚都待在李慕房中，天亮才回去。

    她修行的时间比李慕还短，现在却已经凝聚了四魄，只比李慕少一魄，这其中有一部分是因为纯阴之体，另一部分，是因为两人的双修。

    清晨，李慕睁开眼睛，盘膝坐在她对面的柳含烟，长长的睫毛颤动，眼睛也很快睁开。

    两人盘膝对坐，双手置于身前，紧紧相握。

    一开始双修时，他们还是两掌相对，后来柳含烟觉得举着双手太累，便提议李慕换一个姿势。

    两人尝试过很多姿势，最终还是觉得这一种最省力。

    李慕察觉到柳含烟身上的微妙变化，诧异道：“你炼化第五魄了？”

    柳含烟稍有得意，说道：“我现在和你一样了。”

    李慕心中暗叹，她是完全的纯阴之体，正常情况下，修行速度本来就要比李慕快上一些。

    再加上她七魄惧在，又有李慕为她收集的魄力，进境可谓一日千里。

    眼下，他自己欲情和爱情的圆满遥遥无期，柳含烟必定会比他更早的炼化七魄。

    不过，就目前而言，同样是炼化了五魄，两人的法力却相差甚远，真的动起手来，李慕让她一只手，也能在很短的时间内，让她躺在地上求饶。

    他舒展了一下身体，说道：“今天你回家早一些，我教你一式道术。”

    “道术？”柳含烟吃惊道：“不是说道术不能传外人吗？”

    “那些正道宗门的道术不能外传，我的道术，不是来自他们。”李慕解释了一句，又道：“再说了，你又不是外人。”

    柳含烟心头微甜，又鬼使神差的问道：“除了我，你还教给谁了？”

    李慕愣了一下，然后飞快的下床，说道：“快迟到了，我先去衙门……”

    柳含烟看着他的身影飞快消失，心中已经有了答案。

    她心头浮现出一道女子的身影，叹了口气，心头微酸。

    然后她才感受到了一股更深的酸意。

    柳含烟转头望向门口，看到晚晚站在那里，手上拿着李慕洗漱用的东西，小脸上的表情很复杂。

    柳含烟心中没来由一慌，立刻解释道：“我们只是修行……”

    晚晚走进来，说道：“我知道，小姐也是喜欢公子的。”

    “瞎说，我怎么会喜欢他……”

    “小姐放心，我不会生气的。”晚晚走到床边，小声说道：“如果没有小姐，我早就饿死了，我的命是小姐救的，我的东西就是小姐的东西……”

    柳含烟揉了揉她的脑袋，无奈道：“你怎么这么傻……”

    晚晚小脸上露出娇憨的笑容，“我想和小姐，和公子，永远在一起。”

    柳含烟叹了口气，说道：“你呀，一定是以前蹭吃蹭喝，被他灌了迷魂药……”

    晚晚嘟着嘴道：“那小姐一定也喝了，公子才刚刚离开，你就追到了这里，小姐比我还急呢。”

    “小丫头，你越来越没大没小了！”

    “我有大小的，小姐是大，我是小……”

    ……

    李慕连早饭都没有吃，就溜出了家门。

    连李清这样淡薄的女子，都会因为李慕传清心诀给柳含烟而生气，若是他告诉柳含烟，“临”字诀他先传的李清而不是她，恐怕她今天晚上就不会上李慕的床了。

    他随便在街上买了两只包子，垫了垫肚子之后，来到衙门。

    因为入职考核优秀，李慕平日里不用辛苦的巡街，那间值房，大部分时间都是李慕一个人的。

    他本打算再梳理梳理千幻上人的记忆，走进值房之后，发现赵捕头也在。

    “赵捕头早。”李慕走进值房，和他打了一个招呼。

    赵捕头走过来，说道：“不早，我是专门等你的。”

    李慕问道：“又有什么差事吗？”

    赵捕头点了点头，说道：“本来这件差事我打算安排别人去调查，但正好你来郡衙了，我想，还是你去最适合。”

    李慕问道：“什么差事？”

    赵捕头道：“还记得你曾经问过我楚江王的事情吧？”

    李慕刚刚才斩杀了楚江王手下的一名鬼将，而楚江王背后的幽冥圣君，和千幻上人同为魔宗十大长老，他怎么可能忘记。

    李慕试探问道：“难道这件差事，和楚江王有关？”

    赵捕头笑了笑，说道：“放心，不是让你去抓楚江王，只是想让你去调查一个地方，这个地方，可能涉及到楚江王手下的一名鬼将。”

    如果只是鬼将还好，以李慕如今的修为，遇到第四境的鬼物，就算不敌，也能全身而退。

    赵捕头以为他还有顾虑，又道：“你放心，这件差事并没有多大的危险，如果不是郡尉大人想查清楚，楚江王背后有没有什么阴谋，早就亲自动手了，以你的实力，应该能轻松应付。”

    李慕道：“到底是什么差事，还请赵捕头说的仔细一点。”

    赵捕头点点头，说道：“我们需要你去调查一座青楼，那处青楼，有可能和楚江王手下的一名鬼将有关，斩杀那名鬼将很容易，但郡尉大人想通过那名鬼将，查出楚江王的秘密。”

    李慕疑惑道：“楚江王会有什么秘密？”

    赵捕头舒了口气，说道：“幽冥圣君手下，有十殿阎罗，楚江王在十殿阎罗中，实力排行第二，道行已臻至第五境巅峰，他离开魂宗，来到偏远的北郡，一定有什么目的……”

    李慕还是疑惑：“衙门里修为比我高的同僚，大有人在，为什么会选择我？”

    赵捕头看着他，说道：“第一，衙门中的其他人，都是熟面孔，容易暴露，你们十人刚来衙门，连衙门里的同僚都不太熟，更何况是外人。”

    “第二，办这件差事的人，需要有极强的定力，要能抵抗住美色的诱惑，时刻保持头脑清醒，也要有临危不惧的胆气。”

    李慕想了想，说道：“这件事情，其实李肆比我适合。”

    赵捕头叹了口气，说道：“我也想过李肆，他没有修为，更不会引起怀疑，但正是因为没有修为，若有意外发生，他也保护不了自己，他若是出事，郡丞大人那里怪罪下来，谁也担待不起……”

    他看向李慕，说道：“你不一样，虽然只有凝魂修为，但却能斗化形妖物，从凝丹妖物手中逃脱，办这件差事，再适合不过了。”

    李慕面露犹豫，如果只是一个鬼将还好，但那楚江王，可是第五境鬼修，比苏禾还要强大，属于目前李慕开挂也打不过的对手。

    赵捕头补充说道：“那青楼就在郡城里面，最多有一位第四境的鬼将，甚至不到第四境，完成差事之后，你可以获得一笔丰厚的奖赏。”

    李慕想了想，问道：“有多丰厚？”

    赵捕头道：“你可以选择灵玉三十块，还可以选择与之价值相当的法宝，符箓等……”

    三十块灵玉，抵得上他差不多半年的导引修行，李慕面色一正，说道：“奖不奖赏的不重要，重要的是为民除害……”

    他很快又想起一事，问赵捕头道：“如果诛杀了楚江王手下的鬼将，衙门有没有赏赐？”

    赵捕头道：“楚江王手下十八鬼将，消灭任何一位，都能得到重赏，且鬼将的实力越强，赏赐越丰厚。”

    他说完才意识到什么，看向李慕，问道：“你杀了楚江王手下的鬼将？”

    这个时候，李慕也不用再掩饰，说道：“徐掌柜的儿子，便是被楚江王手下的一名鬼将抓去的，被我顺手斩灭了。”

    赵捕头愣了一下，问道：“所以，你那时候才问我楚江王的事情？”

    李慕点了点头。

    赵捕头讶异的看着他，说道：“我带你去见郡尉大人。”

    李慕在郡衙也有几日的时间，但却从来没有见过郡守和郡丞，他们都有自己的府邸，没有大事，不会来郡衙，郡尉倒是常住郡衙，却也从来没有露过面。

    赵捕头领着李慕，来到一处宽敞的堂内。

    李慕站在门口，还没有踏进去，就闻到了一股浓烈的酒味。

    几个酒坛被随意的扔在地上，东倒西歪，一名男子瘫坐在椅子上，手里还拿着一个酒坛，仰头灌酒。

    赵捕头摇了摇头，走上前，说道：“大人，属下有事禀报。”

    他低声说了几句，那男子忽然睁开眼睛，眼中醉意尽去，目光直勾勾的看着李慕，问道：“你杀了楚江王手下的鬼将？”

    李慕点了点头，说道：“碰巧而已。”

    男子大手一挥，李慕面前的虚空中，顿时浮现出不少鬼影，那男子问道：“哪一只？”

    李慕一眼就认出他斩杀的那只恶鬼，指着那些鬼影中的最后一位，说道：“是他。”

    “没错了。”男子看了李慕一眼，对赵捕头道：“带他去玄字房，任选一件东西。”

    李慕走出去时，疑惑的看着赵捕头，问道：“那鬼将的死，郡尉大人知道，难道……”

    赵捕头笑了笑，说道：“你以为楚江王在北郡这么久，大人们会没有防范吗？”

    李慕愕然道：“难道楚江王手下，有我们的卧底？”

    赵捕头并没有再多说，带领李慕来到一处阁楼，径直上了二楼，说道：“这是玄字房，这里面的符箓，法宝，你可以任选一件，或者将其折算成是灵玉。”

    李慕目光望去，看到这房间中，摆放着一排排的木架。

    第一排的木架，整齐的摆放着数十种符箓。

    第二排木架，则是各种法宝，有铜镜，玉簪，短剑，长剑等。

    第三排木架上，摆满了灵玉。

    赵捕头走到第一排木架中间，指着一张符箓，说道：“我建议你选这张引雷符，这张符箓，可以诛杀第四境以下的妖鬼邪修，关键时刻，可以保命……”

    李慕微微一笑，目光在这些符箓上扫过。

    雷符对他来说，完全是鸡肋符咒，威力没有“临”字决强大，还是一次性消耗品。

    他本来想选灵玉，路过摆放着各种法宝的木架时，脚步忽然一顿。

    他的目光扫过铜镜，各种兵器，最终停留在一根玉簪上。

    这玉簪十分朴素，通体白玉，没有一丝杂色，簪子顶部嵌着一朵珠花，看着就只是一根普通的白钰簪子。

    李慕站在这架子前，思忖片刻，说道：“我要这个。”


------------

第28章 吃醋

    从小楼下来，李慕抬头向上看了一眼。

    此楼共有四层，每一层上都有一个方正的木匾，从上到下，分别是“天”“地”“玄”“黄”。

    这是郡衙的藏宝阁，用来存放郡衙的奖赏。

    根据差吏的贡献，将赏赐分为四个等级，楼层越高，其中的法宝，品阶越高，据说天字楼中，有天阶符箓，天阶法宝，道术级别的赏赐。

    当然，这种级别的物品，不会存放在这里，需要请示朝廷，由皇帝亲自批准，再由朝廷下发。

    天级功劳，李慕连想都不用想，除非他一个人斩杀千幻上人或是幽冥圣君那种级别的魔宗长老，或是以一己之力，灭掉某个魔宗分宗。

    能做到这一切的人，不在乎这些赏赐，在乎这些赏赐的人，又没有得到它的能力。

    李慕不再去奢望这些，想到刚才在后堂的一幕，疑惑问赵捕头道：“郡尉大人，好像非常痛恨楚江王的样子……”

    赵捕头叹了口气，摇头道：“郡尉大人和楚江王有着血海深仇，他的父母妻儿，都是死于楚江王之手。”

    想到郡尉刚才的样子，李慕面露惊愕，赵捕头继续说道：“郡尉大人刚来北郡之时，身先士卒，遇到危险的差事，他总是一个人冲在大家前面，楚江王手下的十八鬼将，在北郡十三县无恶不作，被郡尉大人在半个月内，接连斩杀了五个，就连楚江王最看重的第一鬼将，也被郡尉大人打的魂消灵散。”

    想不到郡尉还有如此往事，李慕想起刚才的醉鬼，根本无法将他和这种勇猛的形象联系在一起。

    赵捕头面露哀伤，说道：“五名鬼将被杀，楚江王大怒，亲自出手，灭了郡尉大人满门，从那以后，大人就变成了现在的样子，他对楚江王恨之入骨，否则，以你斩杀一只恶灵的功劳，还无法在玄字间挑选资源。”

    李慕心中叹息的同时，也提起了足够的警惕。

    作为捕快，他的职责是守护辖区百姓的安全，时常要与这些妖鬼邪物拼命，就算是他自己不惧，也要提防他们对身边的人下手。

    提高柳含烟和晚晚她们的实力，迫在眉睫。

    他从县衙后门离开，接下来相当长一段时间之内，李慕的差事，就是调查那间叫做“春风阁”的青楼的隐秘。

    为了不引人注意，他将不用再来衙门。

    从后街绕到主街，路过一家首饰店铺的时候，李慕犹豫一瞬，走进去，又买了一只钗子。

    然后他去了菜场，买了晚晚喜欢的猪蹄，小白喜欢的烧鸡，拎着回了家。

    柳含烟今天意外的没有出门，看到李慕，惊讶道：“今天怎么这么早？”

    “今天衙门没什么事情。”李慕将东西放在厨房，问道：“你没去店铺？”

    “有张山在，不会出什么问题。”柳含烟瞥了他一眼，说道：“再说，不是你让我回来早一点吗？”

    李慕没有再说什么，将那只玉簪取出来，递给她，说道：“这个给你。”

    柳含烟没有立刻伸手去接，问道：“你忽然送我东西做什么？”

    她看了李慕一眼，见他表情如常，心中狐疑，他到底知不知道，男子送女子簪钗之类的物品，意味着什么？

    李慕道：“你不要的话，我就给晚晚了。”

    柳含烟终于伸手接过，李慕看着一旁露出失望之色的小丫鬟，走过去，笑着捏了捏她的脸，说道：“当然也有你的。”

    他从袖中取出一个锦盒，递给她，说道：“看看喜不喜欢。”

    小丫鬟脸上又绽放出笑容，急忙接过锦盒，打开之后，一时愣在那里。

    锦盒之中，静静的躺着一只玉钗。

    这玉钗做工精美，钗体上雕着好看的花纹，顶部是一朵漂亮的珠花，下方还坠着漂亮的流苏。

    怎么看，这只玉钗，都要比刚才那只漂亮得多。

    和这只玉钗相比，柳含烟的那只，就只是一根普通的白玉，后面嵌着一颗珠子。

    晚晚低下头，犹豫了一瞬，捧着那玉钗，走到柳含烟面前，说道：“小姐，这支给你……”

    柳含烟也捏了捏她的脸，说道：“既然是给你的，你就拿着吧。”

    李慕知道晚晚和柳含烟的感情很深，如果不是柳含烟收留，她早就因为被父母抛弃，饿死荒野，所以她总想将最好的东西给柳含烟，看到自己的钗子比她的漂亮，第一时间想的是和她换。

    柳含烟当她是妹妹，她自己心里，却一直以丫鬟自居。

    小白虽然羡慕柳含烟和晚晚有礼物，但也知道，在她化形之前，这些漂亮的衣服，首饰，只能看着。

    吃过饭后，她就迫不及待的回到房间修炼了。

    李慕和柳含烟一起洗了碗，说道：“和我出城一趟。”

    柳含烟问道：“出城做什么？”

    李慕道：“一会儿你就知道了。”

    嘱咐好晚晚和小白在家看门，李慕和柳含烟走出家门，一路出了城。

    柳含烟一路上都没有说几句话，李慕知道她心里想的什么事情，解释道：“你的簪子，和晚晚的钗子不一样。”

    “我知道不一样。”柳含烟撇了撇嘴，说道：“你喜欢晚晚和李捕头嘛，有什么好东西都先给她们，她们挑剩下的才给我，毕竟我没有李捕头能打，也没有晚晚乖巧听话，不是你喜欢的类型……”

    如果能回到几个月前，李慕一定会狠狠的抽自己的脸。

    现在，他只能轻咳一声，说道：“其实那只是玩笑话，头儿除了比你能打，晚晚除了比你听话，还有什么比得上你，你多才多艺，上得厅堂下得厨房，又漂亮有钱，修行天赋还高，哪个男人不喜欢你这样的……”

    柳含烟美目中闪过一丝光彩：“你真这么想？”

    李慕伸手指天，说道：“我以道心发誓。”

    柳含烟低下头，说道：“呸，谁让你发誓了……”

    李慕微微一笑，问道：“现在不吃醋了吧，真是的，连晚晚都醋都吃……”

    柳含烟脸色一红，轻哼道：“谁，谁吃醋了……”

    李慕意识到，他以前对柳含烟的认知，还是有些错误，她可爱起来，一点儿都不输晚晚，而以她的天赋，超越李清，只是时间问题。

    当初一心想着凝魄，真是瞎了他的狗眼啊……

    不知什么时候，两人已经离开了官道，四下空无一人。

    若是其他人，柳含烟自然不会跟他们来到这种荒僻的地方。

    她只是疑惑的看着李慕，问道：“你带我来这里干什么？”

    李慕确定四周无人之后，说道：“你把那簪子拿出来吧，我说过，你们的簪子不一样，但不是你想的不一样。”

    柳含烟拿出簪子，李慕手掐“兵”字诀，心念一动，那簪子便从柳含烟手中飞出，在空中飞舞不停，李慕心念再动，此簪在空中划过一道残影，直刺向不远处的一颗大树。

    “噗”的一声，那棵树的树身之上，出现了一个透光的小洞。

    柳含烟红唇微张，惊愕道：“这是法宝吗？”

    李慕将那簪子召回，问道：“还吃醋吗？”

    柳含烟俏脸飞霞，在他腰间拧了一下，说道：“不许提了！”

    李肆说过，当女子开始不避讳这种肢体接触的时候，哪怕是肉体上的虐待，也说明两人的距离，已经拉近了一大步。

    若是一个女子不喜欢你，她连看都懒得看你。

    李慕揉了揉自己腰间的软肉，心中微喜，继续说道：“我先教你禁言之法，再教你这一式道术，你平日里多加练习，以后遇到危险，可以出其不意……”

    “兵”字诀的作用，是用极少的法力，催动法宝，这一神通，本来只有神通境以上的修行者才能掌握。

    柳含烟的玉簪，相比于李慕的白乙剑，更加轻巧灵活，也更加隐蔽，这簪子本身就是法宝，若是穿透人的心脏或是脑部，能做到一击必杀。

    即便是聚神修行者，一个不备，被此簪穿过要害，肉体也会在瞬间死亡。

    柳含烟笨拙的控制着簪子，问道：“这簪子你从哪里得来的？”

    李慕道：“我上次斩杀了一只恶鬼，用功劳在衙门换的。”

    柳含烟目光游移，问道：“你，你怎么不换些别的？”

    李慕没有回答这个问题，说道：“你专心练习，这一式道法，我连头儿都没有教。”

    柳含烟眼神深处闪过一丝喜色，嘴上却道：“你教不教别人，和我有什么关系……”

    女人总是口是心非，上次李清生气的时候，也是这么说的。

    练习了一会儿，见柳含烟已经能够稳定的控制此簪，李慕手结六丁玉女印，说道：“这一式神通，你看好了，配合我刚才教你的，可以斩杀第三境……”

    轰！

    他话音落下，一道雷霆，从空中落下。

    经过李慕这段时间的琢磨，研究出了“临”字诀和“兵”字诀的配合用法。

    以柳含烟的玉簪为例，先用“兵”字诀，出其不意的毁敌肉身，不管是妖还是人，被贯穿要害，肉体会在瞬间死亡。

    而第三境的妖物，和聚神修行者，在肉身死亡后，魂魄还能离体存活。

    “兵”字诀后，再接“临”字诀，一个毁身，一个灭魂。

    这种组合，干净利落，一般情况下，敌人根本没有反应的机会，便会魂飞魄散。

    柳含烟的法力到底不如李慕，只练习了十余次，便耗尽法力，扶着树，连站都站不稳了。

    李慕走到她身边，说道：“忘记告诉你了，道术虽然不怎么消耗法力，但你的法力还是太弱，不能长时间的练习，最好从射箭，投壶之类的练起……”

    “你怎么不早说……”柳含烟扶着树，胸口微微起伏，不满道：“我现在腿都是软的，怎么回去？”

    李慕想了想，问道：“要不，我背你？”


------------

第29章 春风阁

    柳含烟虽然嘴上拒绝，但身体却很诚实。

    她的体力和法力透支严重，不让李慕帮忙，就只能爬着回去。

    李慕给了她三个选择，要么抱要么背，要么她自己爬回去。

    她考虑了一会儿，还是选择了让李慕背着。

    她趴在李慕背上，双臂勾着他的脖子，狐疑道：“你是不是故意的，刚才一直让我多练习……”

    李慕道：“你以为我想背你吗，这么重……”

    柳含烟轻哼一声，说道：“你知道什么，女子又不是越轻越好……”

    她这句话说的倒是没错，女子体重不过百，不是平胸就是矮，柳含烟胸不平，个子也不矮，是在暗示李慕她前凸后翘身材好，肉都长到了应该长的地方。

    李慕摇了摇头，说道：“我怎么知道，我是第一次背女人。”

    柳含烟撇了撇嘴：“我难道不是第一次被人背吗？”

    李慕背着她，沿着官道一路直行，柳含烟将头枕在他的背上，忽然问道：“你上次说的那句，是真的吗？”

    “哪句？”

    “就是你说，过两年，如果你未娶，我未嫁，我们就在一起……”

    李慕脚步顿了顿，又继续向前，说道：“当然是真的。”

    柳含烟道：“你不是说，我不是你喜欢的类型吗？”

    “那是我嘴硬，你这样的，谁不喜欢？”李慕一边走，一边问道：“你同意了？”

    柳含烟嘴角上翘：“看你日后表现了。”

    李慕等她这句话已经等了好久，心里松了一口气的同时，脚步都轻快了起来。

    柳含烟又道：“不过，我还有个条件。”

    李慕问道：“什么条件？”

    柳含烟道：“我和晚晚，一辈子都不会分开的。”

    李慕问道：“什么意思？”

    柳含烟轻哼一声，说道：“你少装傻，别以为我不知道，你一开始就打的这种主意，从你用烤肉引诱晚晚的时候，心里就这么想了吧？”

    李慕自辩道：“我可以对天发誓，那个时候，我对你们一点儿想法都没有。”

    柳含烟吃味道：“那个时候，你是对李捕头有想法吧？”

    李慕知道，她又开始吃李清的醋了，转移话题道：“我们什么时候可以开始真正的双修？”

    柳含烟果然被这个问题转移了注意，轻啐道：“现在休想，等你什么娶我再说……”

    李慕其实也没想着现在，修行下三境，有太多的资源可以利用，魂力，魄力，灵玉，就算不阴阳双修，修行速度也不会太慢。

    到了中三境之后，这些资源能起到的效用，就微乎其微了，双修真正的作用才会体现。

    并且，第一次真正意义上的双修，至关重要，现在就融合他们积攒了多年的元阳和元阴，是极大的浪费。

    柳含烟体力耗尽，趴在李慕背上，一颗心安定无比，很快便睡着了。

    直到李慕背着她回到家，她才醒来。

    今天晚上，她应该是没有力气再双修了，李慕将她背到她房间的床上，走出门时，对晚晚道：“晚晚，你和我到房里来。”

    小丫鬟跟着他来到房里，低着头，揉搓着自己的衣角，问道：“公子，什，什么事？”

    李慕道：“还记得我和你说过，你的眼睛，是很珍稀的灵瞳吗？”

    晚晚点了点头，说道：“记得。”

    李慕摸了摸她的脑袋，说道：“灵瞳虽然稀有，但却会看到普通人看不到的东西，尤其是一些阴灵鬼物，所以我将你的灵瞳封印了起来，现在你也有了法力，可以自己控制灵瞳，我帮你解开封印，你以后可以按照我教你的方法修炼眼睛。”

    晚晚乖巧的点了点头，说道：“我听公子的。”

    老王曾经给过李慕一本关于修炼灵瞳的书，他在千幻上人的记忆中，又获得了更多的信息，可以为晚晚找到一条正确的修行灵瞳的道路。

    李慕双手结印，在晚晚的眼睛上一抹，她再次睁开眼睛时，双目变的越发清澈透亮，漩涡一般，似是要将李慕的全部心神都吸进去。

    李慕连忙移开视线，那种感觉才消失。

    他心中暗自震惊，晚晚不过才炼化了两魄，无意识的运用灵瞳，就能让他心神震颤，等到她学会运用这种天赋之后，越境控制恐怕不是难事，魂体元神这些，更是会被她死死的克制。

    这让李慕意识到，他要是不努力，别说赶不上柳含烟，恐怕就连晚晚都能压住他。

    等到这次的差事完成，他打算给晚晚也选一件法宝，一碗水端平，免得她们以为自己偏心。

    晚晚离开之后，小白从窗户跳进来，又跳上床，安静的爬到李慕身旁。

    这几天柳含烟在他这里过夜，李慕没时间用佛光祛除她体内的妖气，她身上的妖气又明显了一些。

    这似乎不是长久之道，李慕每天晚上这么帮她，只能帮她一时，还不如让她自己修行。

    妖物其实和人类的修行相通，它们能学人类神通道法，有许多妖物，也会走道门或是佛门的修行之路。

    它们的身体本就强悍，更适合修行佛门神通，用佛法洗涤体内的妖气之后，不仅身体会变的更加强横，一些针对妖物的道法神通，对它们也没了用处。

    不过，目前的小白还没有化形，也无法修行人类功法。

    就算是李慕要教她，也要等到她化形之后。

    眼下对李慕而言，最重要的，是调查“春风阁”。

    根据衙门的情报，此阁有极大的可能，和楚江王有关系，保险起见，李慕还是决定，在正式调查之前，先做好充足的准备。

    这些日子暂时不用去衙门，李慕起床之后，做好早饭，等柳含烟她们醒来。

    柳含烟昨天晚上，竟然是和晚晚一起睡的，起床看到李慕后，惊讶道：“你今天不用去衙门吗？”

    李慕道：“这几天都不用去。”

    柳含烟道：“正好，吃完饭我们一起去铺子看看。”

    在徐家的帮助下，云烟阁分铺的进展十分顺利，柳含烟盘下了两间店铺，也招到了足够的人手，顺利的话，一个月内，店铺就能开张。

    乐坊和戏楼的运作，也要比书坊茶楼更加麻烦，或许是觉得四间店铺太费精力，她在郡城只开了书坊和茶楼，不用再去招乐师和伶人，如此一来，便简单了许多。

    李慕也不希望她太累，两间店铺交给掌柜打理，她能有更多的时间修行，以后在家做做饭，带带孩子也不错。

    李慕和晚晚柳含烟走在街道上，两女路过一间首饰店铺时，打算进去挑几件，李慕站在外面等她们。

    首饰店的对面便是一间青楼，几名浓妆艳抹的女子，在卖力的拉客。

    “公子，进来看看……”

    “王掌柜，昨儿个店里又来了一批新茶，您不来尝尝吗？”

    “钱公子，我们好几位姑娘都念着您呢……”

    ……

    李慕目光从那些女子身上扫过，抬起头，看到这青楼上方，挂着“春风阁”的牌匾。

    他目中闪过一丝金芒，并未看出这春风阁有何异常。

    门口揽客的老鸨和妓子，都是人类女子，春风阁周围，也没有任何鬼气妖气，一切都很正常，怎么看，这都是一间普普通通的青楼。

    从春风阁出来的男人，大都面容晦暗，脚步虚浮，阳气不足，也像是正常嫖客的样子。

    似乎见对面的首饰铺门口，这名俊俏的年轻人一直盯着她们，一名风尘女子大胆的凑上来，笑道：“这位公子，站在外面看了这么久，要不要进去玩玩……”

    李慕还没来得及回答，腰间传来一阵疼痛。

    柳含烟从首饰店走出来，挽着李慕的胳膊，看也不看那风尘女子，说道：“晚晚，我们走……”

    晚晚示威的瞪了那女子一眼，挺了挺小胸脯，挽着李慕另一边的手，和柳含烟一左一右，几乎是架着李慕离开。

    那风尘女子摇了摇头，又走回去，重新拉拢路过的男子。

    柳含烟挽着李慕，冷冷问道：“怎么样，她们好看吗？”

    李慕摇了摇头，说道：“打扮的和鬼一样，不好看。”

    柳含烟咬牙道：“不好看你还看那么久？”

    李慕无法辩驳，只能道：“我就随便看看。”

    “哪里不好看，偏偏看那种地方，你们男人，果然都是一个样……”

    “下次不看了……”

    “还有下次？”

    “没有下次……”

    ……

    李慕走在街上，一条手臂被柳含烟挽着，另一条手臂被晚晚挽着，一路之上，引来无数人侧目，不知道多少人因为回头而撞上别人。

    柳含烟似乎是忘记了松手，就这样挽着李慕，另一边的晚晚也没有松开。

    远远的，李慕看到一道熟悉的身影，从前面走来。

    李肆并不是独自一人，他的身边，还有一名女子。

    那女子身高五尺，身宽至少也有三尺，一脸甜蜜的挽着李肆。

    和那女子站在一起，身高六尺的的李肆，显得有些小鸟依人。

    李肆显然也看到了李慕，他看了看李慕左边的柳含烟，又看了看李慕右边的晚晚，再看了看自己身侧，抬头望着天空，努力不让眼泪流下来……


------------

第30章 青楼暗查

    陈妙妙察觉到了李肆的异常，转过头，疑惑问道：“李山，你怎么了？”

    李肆抹了抹眼泪，说道：“没事，今天的风有些大，我眼睛好像进沙子了。”

    陈妙妙关心道：“我帮你吹吹。”

    “不用。”李肆道：“流一会儿眼泪就好了。”

    柳含烟看到了熟人，连忙松开挽着李慕的手，晚晚也跟着她松开。

    李慕看了李肆一眼，对陈妙妙笑道：“妙妙姑娘回来了。”

    陈妙妙疑惑的看着李慕，很快就想起来，微笑道：“是你啊，我们在阳丘县见过。”

    李慕不想打扰李肆和陈妙妙的久别重逢，笑了笑，说道：“我们还有些事情，就不打扰了，你们继续逛吧……”

    自从遇到陈妙妙之后，接下来的时间里，晚晚一直心事重重。

    李慕陪着柳含烟看完了还未完工的铺子，晚晚终于忍不住，问道：“小姐，我以后会不会也，也长得和那位妙妙姑娘一样？”

    “你就把你的小心心放进肚子里吧。”柳含烟轻轻拍了拍她的脑袋，安慰道：“妙妙姑娘这样，也不是她愿意的，她还没你吃得多呢。”

    说完，她又看向李慕，问道：“李肆真的和妙妙姑娘在一起了？”

    李慕曾经和她说过林婉的案子，也提起过李肆和陈妙妙的事情，点头道：“恐怕他不想在一起也不行了……”

    柳含烟道：“这样也好，免得他整天不务正业，流连青楼。”

    “其实他以前不是这样的。”受了李肆很多恩惠，李慕决定为他辩解两句。

    “以前的他，和我一样，路过青楼都不会多看一眼。”

    “他有一个未婚妻，名叫青青，青青和他青梅竹马，两小无猜，他每天省吃俭用，吃馒头，喝清水，将俸禄攒起来，想要凑齐娶青青的聘礼。”

    柳含烟听的入神，问道：“后来呢？”

    李慕徐徐说道：“后来，当他凑齐聘礼的时候，青青已经嫁给有钱人做了妾，她嫌弃李肆太穷，给不了她想要的生活……”

    柳含烟皱起眉头，说道：“自己想要的生活，是要靠自己努力的，这种女子，不娶也罢，没有一点儿自立和自重之心，活该一辈子都只是男人的附庸，他为这样的女子堕落，一点儿都不值……”

    以柳含烟自己的经历，看不起这些拜金的女子也很正常，李慕道：“男人都对初恋难以忘怀，青青是李肆第一个喜欢的女子，用情有多深，伤害就有多深……”

    “青青，清清……”柳含烟似是想到了什么，看着李慕，问道：“这么说，你对李捕头也难以忘怀了？”

    李慕左右看了看，忽然道：“晚晚，你饿不饿，我们去吃饭吧……”

    郡丞府。

    陈妙妙送李肆回房间，说道：“你还有什么需要的，就告诉我，我让父亲去准备。”

    李肆沉默片刻，转头看向她，说道：“其实，有件事情，我一直在瞒着你。”

    陈妙妙愣了一下，问道：“什么事？”

    李肆道：“我不叫李山，我叫李肆。”

    陈妙妙疑惑道：“那，那第一次见面的时候，你为什么要说你叫李山？”

    “为了隐瞒身份，和目的。”李肆目中浮现出歉意，说道：“为了将赵永绳之以法，我不得不欺骗你……”

    陈妙妙的脸色逐渐苍白，喃喃道：“所以，你一直都在骗我，你也从来没有喜欢过我？”

    李肆没有正面回答，只是叹了口气，说道：“你是个好姑娘，家世好，心地又善良，我只是一个小捕快。每月只有五百文俸禄，经常流连青楼楚馆，我没有你想象的那么好……”

    陈妙妙摇头道：“我不在乎你的过往，也不在乎你的身份，我只在乎，你对我是不是真心的。”

    李肆道：“我穷的连自己都养不起，你跟着我，不会幸福的。”

    陈妙妙抬起头，说道：“只要能跟我喜欢的人在一起，我就是幸福的，你若是觉得这里不自在，我们可以回阳丘县，你养不起我，那就我养你，我可以当掉那些金银首饰，换来的银子，足够我们生活了，我们还可以做点儿小生意，不用父亲照拂，也能过得很好……”

    李肆怔怔的看着她，眼前再次浮现出，一名女子依偎在别人怀里，不顾他的苦苦哀求，关上那座朱红大门的场景。

    “你只是一个小捕快，一辈子都不会有什么出息，跟着你，我是不会幸福的……”

    那女子说的话，至今还深深的刻在他的心里。

    他看着陈妙妙，忽然笑了起来。

    李肆抬起手，擦掉她的眼泪，说道：“我对你说过的所有话，都是真心的。”

    陈妙妙破涕为笑，握着他的手，说道：“我也是真心的，我愿意和你去阳丘县，原因和你一起吃苦……”

    李肆摇了摇头，说道：“你愿意陪我吃苦，但我不愿意让你吃苦，我们就留在郡城吧……”

    ……

    这几日来，李慕和柳含烟的感情，在日常升温。

    虽然她时不时的会问出一些死亡问题，但在李肆的熏陶和教导下，每次都能险之又险的安然度过。

    再次见到李肆的时候，李慕大吃一惊。

    三日之前，他还只是一个没有任何法力的普通人，三日之后，他居然已经炼化了三魄，腰间的佩刀，也换成了一把宝刀。

    他看着李肆，震惊道：“你真的决定了？”

    李肆点了点头，说道：“我想好了，妙妙是个好姑娘，我不能辜负她。”

    浪子回头，海王上岸，可喜可贺，李慕对他拱了拱手，说道：“恭喜。”

    李肆摇了摇头，说道：“不过，岳父大人也有条件，他要我至少修行到神通境界，才能和妙妙成亲。”

    李肆自己一个人修行，到中三境，恐怕至少需要二十年，但以他一天炼化一魄的速度，如果他那有钱有权的岳父，愿意在他身上无限的砸修行资源，两年之内，他的修为，就能到神通。

    虽然他的战力比不过正常神通修士，但道行，却是实打实的中三境。

    李肆问道：“你的事情怎么样了？”

    李慕点了点头，说道：“差的只是时间了。”

    “我说过，你们这样，迟早会日久生情。”李肆表情了然，又问道：“不过，你真的考虑好了吗，确定以后不会后悔？”

    李慕摇了摇头，说道：“为什么要后悔？”

    李肆看着他，微微点头，说道：“珍惜眼前能够珍惜的，以后的事情，以后再说吧。”

    两人走在街上，路过春风阁的时候，李肆目不斜视，李慕目光瞥了一眼。

    李肆讶异道：“你不会也对这种地方感兴趣了吧？”

    “你以为我是你啊……”李慕摇头道：“有件很重要的案子，和这座青楼有关。”

    李肆回头望向春风阁，片刻后，点头道：“这座青楼的确有问题。”

    李慕的天眼通加上眼识都没能看出来这青楼的问题，他看向李肆，诧异道：“你看出什么了？”

    李肆道：“这里的女子，不是真正的青楼女子，我第一天去这里的时候，她们居然收了我的钱。”

    李慕问道：“你和她们谈人生了？”

    李肆道：“谈了。”

    “果然有问题。”李慕低声说了一句，看向春风阁，说道：“你先走吧，我进去看看。”

    “你自己小心。”李肆径直离开，李慕转身，走进春风阁。

    街道另一面，张山看着李肆和李慕并肩走来，正准备打个招呼，刚刚抬起手臂，就愣在了那里。

    他看到李肆毫不停留的从街上走过，李慕则毫不犹豫的走进了青楼。

    他揉了揉眼睛，喃喃道：“奶奶的，这两天一定是太累，连李肆和李慕都分不清了。”

    柳含烟从某书铺调研出来，见张山愣在门口，问道：“怎么了？”

    张山摇头道：“没什么，是我眼睛有点花……”


------------

第31章 抓个现行【为盟主“超想睡”加更】

    春风阁，李慕刚刚走进去，老鸨便迎上来，笑道：“这位公子，有相熟的姑娘吗，要不要我帮您推荐推荐……”

    李慕道：“第一次来。”

    老鸨脸上的笑容更盛：“呦，是新客啊，那今天可得把公子伺候好了，香香，巧巧，蓉蓉，你们三个都过来……”

    几名女子被老鸨招呼着过来，老鸨凑到李慕身边，笑着问道：“这三位，都是我们店里的头牌，琴棋书画样样精通，公子您看看，喜欢哪一个？”

    李慕后退一步，和老鸨保持距离，看向对面的三名女子。

    这三人，一个娇小可爱，一个身材火辣，一个高冷冻人，李慕想了想，指着第三个，说道：“就她了……”

    老鸨道：“蓉蓉，还不领公子上楼？”

    “公子请。”

    高冷女子对李慕冷冰冰的说了一句，就自己转身上楼，李慕虽然是第一次来青楼，但也知道，青楼女子对待客人的态度，不可能是这样的。

    这种套路，李肆和李慕说过，不过是她们的揽客手段之一。

    这女子倒也不是真的性子冷，这只不过是她的人设，毕竟，能选择她的客人，一般都有一点受虐倾向，喜欢的就是这种清冷的类型，这会让他们更加兴奋。

    女子打开一间房门，领着李慕进去，便坐在床边，扮出一副生人勿近的样子。

    李慕走到她身旁，问道：“会弹琴吗？”

    女子愕然一瞬，摇了摇头。

    “会吹箫吗？”

    女子继续摇头。

    “琵琶呢？”

    女子还是摇头。

    李慕摆了摆手，说道：“这也不会，那也不会，也好意思说样样精通，下去告诉老鸨，换一个会这些的人上来。”

    女子愣了一下，随后便忽的站起身，生气的走到楼下，对老鸨道：“来了个奇怪的人，应该做的不做，只想听曲儿，有病啊，谁来青楼听曲儿，这活儿我接不了，谁爱去谁去……”

    “这世上，什么癖好的人都有，平时让你练练琴，你不听，现在还怪客人……”老鸨摇了摇头，对那名身材火辣的丰腴女子说道：“巧巧，你去吧……”

    李慕在房间内坐了一会儿，刚才老鸨介绍过的，那名叫做“巧巧”的丰腴女子，便扭动腰肢，走了进来。

    她抱着一把古琴，笑问道：“公子，您想听奴家弹什么曲子？”

    李慕道：“你会什么就弹什么吧。”

    女子将古琴放在一旁，开始脱自己的衣服。

    李慕愣了一下，问道：“弹琴就弹琴，你脱衣服做什么？”

    丰腴女子一怔，问道：“要穿着弹吗？”

    李慕挥了挥手，说道：“穿着吧。”

    女子奇怪的看了他一眼，只能坐下来，双手抚琴，弹奏起来。

    这女子的琴技，只能算是入门，可堪一听，和柳含烟这种大家根本无法相比，李慕听惯了柳含烟弹琴，再听她的，便有些索然无味。

    那女子弹着弹着，发现床边没有动静，抬眼一瞧，发现这年轻客人，竟是躺在床上睡着了。

    她心中不禁大为奇怪，这几个月，她服侍过的客人不少，还是头一回遇到他这种的。

    来青楼不找肉体之娱，只听曲子，居然还听睡着了……

    不过，她也没有太过惊讶，各种癖好的男人他都见过，有些人在这方面的嗜好，简直变态到令人发指，骇人听闻，相较而言，这位年轻公子，根本算不得什么。

    她弹了一会儿，见对方已经陷入了沉睡，手指离开琴弦，站起身，点起了一个香炉。

    香炉冒出青烟的同时，一丝微弱的阳气，从李慕身体里飘散而出，被吸进了香炉之中。

    做完这些，女子走到床头，看着李慕的脸，喃喃道：“长得这么俊俏，在哪里找不到女人，怎么也会来这种地方……”

    她轻轻抚摸着李慕的脸，叹道：“好一个俊俏的公子……”

    躺在床上的李慕，已经知道，这青楼暗中在做什么勾当。

    她们和那条青蛇一样，都在吸人阳气。

    只不过，那青蛇显然脑子不够用，只抓着一个人猛吸，自然容易漏出破绽，被官府察觉。

    而同样是吸人阳气，这青楼的手段则要高明的多。

    来这里的客人，本来就是来寻欢作乐的，而正好，他们寻欢作乐的方式，也十分耗费体力和精力。

    这样一来，即便是损耗一些阳气，也不会有人看出来。

    阳气不足，和肾气不足的外在表现，没有太大的区别。

    她们根本不用在一个人身上吸取太多，只要青楼一直开着，就有源源不断的客源，阳气取之不尽，用之不竭。

    这女子不是妖鬼，也不是修行者，她吸人阳气，主要靠的是那古怪的香炉。

    李慕为了不引起怀疑，主动的放出了一丝阳气让她吸取，也没有过分的吸收这女子的欲情，不会让她感受到丝毫的不适。

    办差的过程中，他也时刻没有忘记薅羊毛，毕竟，欲情能不能收集圆满，成功凝聚第六魄，在此一举。

    这香炉吸收的阳气，到底去了哪里，李慕暂时还不知道，他今日只是来探个底，这段时间，他恐怕会成为此地的常客。

    毕竟，郡衙要的，不是捣毁此地，而是想通过暗中调查，查出楚江王的秘密。

    欲情吸收的差不多了，再吸下去，这女子就会有所察觉，李慕舒了口气，缓缓睁开眼睛。

    “公子醒了。”那女子坐在床边，微笑道：“要不要奴家伺候公子沐浴？”

    “不用了，我就想睡会儿。”李慕道：“这几天睡眠不太好，听了你的曲子，感觉好多了，下次来还找你……”

    那女子愣愣的看着李慕下床，穿好鞋走出去，坐在床边，愕然道：“就这？”

    “就这？”

    楼下，李慕看着那老鸨，问道：“听一首曲子，就要一两银子？”

    老鸨笑道：“一两银子还算便宜，公子要是去乐坊，点那些大家，一次更贵呢……”

    李慕没有和老鸨废话，干脆的掏了银子，他知道这种地方消费贵，没想到这么贵，这笔钱，事后一定要找衙门报销。

    丰腴女子从楼上走下来，说道：“这位公子真奇怪，就只是听了曲子，睡了一觉……”

    老鸨不在意道：“这世上什么人都有，见多了就不奇怪了。”

    她说完，又没头没脑的问了一句：“没忘记吧？”

    丰腴女子点了点头，说道：“没忘记……”

    老鸨道：“那就好，去外面揽客吧……”

    李慕走出春风阁，没有去衙门，也没有回家，先是在附近转了一会，观察有没有人跟踪他。

    一个正常男人，去青楼听曲，很难不引起一点怀疑。

    但这也是没办法的事情。

    赵捕头的意思是，让他做戏做全套，做一个敬业的卧底，假戏真做，真枪实弹……

    李慕当然不可能接受。

    为了一次任务，丢了他保存了十九年的元阳，根本就是血亏的买卖。

    他的元阳，可是要留着给柳含烟的。

    郡城街头，一家茶馆门口，柳含烟看着春风阁门口，问张山道：“李慕刚才是不是从里面走出来了？”

    张山飞快的摇头，说道：“没有吧，我没看到，一定是你认错人了……”

    ……

    李慕回到家的时候，柳含烟坐在院子里，背对着他。

    晚晚站在她的身旁，不住的对李慕使眼色。

    柳含烟转身看着他，问道：“你中午去哪里了？”

    李慕道：“没干什么啊……”

    “没干什么……”柳含烟站起身，目光看着他，失望道：“我和晚晚亲眼看到你从青楼出来！”

    李慕怔了怔，解释道：“我……”

    柳含烟伤心道：“你什么你，你不要告诉我，你去青楼，不是为了别的，只是为了听曲儿？”

    李慕沉默片刻，看着她，无奈的说道：“如果我说，我真的只是听了首曲子，你会信吗？”

    柳含烟没有说话，李慕没想到他干正经差事也会被抓个现行。

    此一时彼一时，换做以前，他根本不用和柳含烟解释，但现在不一样，不解释的话，他即将追到手的老婆可能就跑了。

    李慕求助的看向一边的小狐狸，说道：“小白，现在只有你能证明我的清白了。”

    小白会意之后，跳到桌子上，对柳含烟道：“柳姐姐误会了，恩公真的没有发生什么。”

    柳含烟生气道：“都现在了，你还为他说话！”

    “不是的，我没有偏袒恩公。”小白贴近柳含烟的耳朵，小声说了几句。

    柳含烟愕然一瞬，不信道：“这也能看出来？”

    小白点了点头，说道：“这是我们一族的天赋，恩公，恩公他元阳还在。”

    李慕看着柳含烟，说道：“我发誓，我今天去青楼，只是因为差事，听了一段曲子就回来了，连那些青楼女子碰都没碰……”

    柳含烟已经信了，还是嘴硬道：“什么差事要去青楼？”

    李慕没有回答，只是摇了摇头，说道：“你居然不信任我，太让我失望了……”

    他不再理会柳含烟，直接回到了自己的房间。

    不一会儿，柳含烟就从外面走进来，小声道：“是我错了……”

    李慕瞥了她一眼：“错哪里了？”

    柳含烟低头道：“我不应该不信任你。”

    李慕冷哼一声，说道：“一句错了就够了吗？”

    柳含烟想了想，将他扑倒在床上，在他嘴唇上蜻蜓点水的一吻，问道：“我把初吻给你，够了吗？”

    李慕抿了抿嘴唇，说道：“你下次可以再错几次。”

    “想得美。”柳含烟重新坐好，问道：“这也是你的初吻吗？”

    李慕想了想，点头道：“你也是我第一次吻的女------人。”


------------

第32章 井下鬼语

    柳含烟是李慕第一个，也是唯一一个吻过的女人。

    苏禾是鬼，不能算是人。

    而且当时李慕性命危急，差点就被千幻上人的魂力撑死了，也处在昏迷之中，根本没有心思去想一些有的没的。

    想起苏禾，也不知道她有没有出关，收到李慕寄给她的两只女鬼没有。

    柳含烟敏锐的察觉到了一些东西，问李慕道：“你想什么呢？”

    李慕连忙回了回神，说道：“你刚才亲的太快了，我还没有准备，要不要再来一次……”

    “做梦去吧。”

    柳含烟红着脸匆匆离开，李慕心里松了口气。

    心急吃不了热豆腐，也吃不了柳含烟，她能主动吻李慕，已经是两人之间关系的一大进步，李慕得寸进尺，反而会起到反效果。

    一切顺其自然，总有一天，两个人都能完完全全的把自己交给对方。

    去青楼的事情，被柳含烟抓了个现行也好，以后他就可以光明正大的进出春风阁，不用担心柳含烟生气。

    白天只看出了此青楼在利用某种器皿，吸收嫖客的阳气，晚上李慕再临春风阁，依旧是叫了一名女子弹琴，自己在床上睡觉。

    那女子见李慕熟睡，琴声逐渐由疾到缓，逐渐停止。

    她看了一眼躺在床上熟睡的李慕，捧起香炉，离开房间。

    她走的时候，并未察觉，一个只有她小拇指大小的纸人，粘在她的鞋底，被她带了出去。

    关门声响起，躺在床上，早已进入熟睡的李慕，眼睛缓缓睁开。

    纸人是符箓派的一种秘术，原本只有符箓派弟子才能制作，李慕从千幻上人的记忆中找到了制作纸人的方法。

    通过符箓之法制造出的纸人，可以代替主人做一些事情，也可以用来探查危险的地方，用处十分广泛。

    借助那纸人，他可以听到此女周围的声音。

    他的耳中，除了平缓的脚步声之外，时而传来一阵阵男女的呻吟，随着那女子走下楼，来到后院，李慕的耳朵才清净下来。

    春风阁，后院。

    女子捧着香炉，来到一口古井前。

    春风阁老鸨守在井口，女子缓缓走过去，将香炉递给她。

    老鸨接过香炉，说道：“你在这里守着，不要让外人过来。”

    女子恭敬的点了点头，站在井口。

    老鸨抱着香炉，左右看了看，见院中无人，竟是直接跳入了井中。

    李慕躺在房间的床上，不知道那女子的周围发生了什么，老鸨的声音消失之后，就再也没有声音传来了。

    借助纸人，能听到的范围有限，而李慕距离此女又太远，耳识无法发挥作用。

    他想了想，从床上下来，绕到后门，一闪身进了后院，捂着肚子，四处乱跑。

    那女子发现了他，惊慌道：“公子，你怎么下来了……”

    李慕脸色通红，说道：“茅房，茅房在哪里……”

    那女子一指角落，说道：“茅房在那里……”

    李慕三步并作两步，跑进院子角落一个临时搭建的茅房，那女子看了茅房一眼，又看了看井口，将一只木桶缓缓放下去。

    李慕关上茅房的门，默念清心诀，排除一切干扰，终于用耳识隐隐约约听到了一些声音。

    这声音从地底传来，李慕想起院子里的那口枯井，心中笃定，此井一定有问题。

    “鬼将，末位，献祭，阳气……”

    从地底传来的声音十分微弱，李慕只能听个大概，担心待久了会被发现，影响之后的计划，他听了片刻，便走出茅房，留下一两银子之后，离开了春风阁。

    片刻后，春风阁后院，女子将那只木桶提上来，老鸨的身体从井中缓缓飘出。

    他看了看那女子，问道：“没有人靠近这里吧？”

    女子摇了摇头。

    老鸨脸上的紧张之色消除，摇曳着身体离开。

    女子也随之离开，脚底的纸人，随着她的走动，逐渐风干成灰，消失不见。

    半月时间，一晃而过。

    这半个月来，春风阁一切正常，唯一和以往不太一样的是，每天都有一名年轻公子来这里，点上一个姑娘，只听曲睡觉，不做男女爱做的事情。

    一开始，众人还有些奇怪，时间久了，也就见怪不怪了。

    来这里的客人，很多都有些奇奇怪怪的癖好。

    有人对女子的脚情有独钟，有人喜欢被姑娘们拿着鞭子抽打，还有人喜欢穿姑娘们的贴身衣服，和他们相比，那位年轻公子的癖好，根本不算什么。

    阳丘县衙。

    李慕披着斗篷，从后门进入，来到值房。

    这半个月来，他每日去春风阁，暗中探查到了一些信息，同时也积累到了不少的欲情。

    春风阁的那些风尘女子，几乎被他吸了个遍。

    他在值房中坐了一会儿，没多久，赵捕头就从外面走进来，他走到李慕身前，问道：“查的怎么样了？”

    李慕点头道：“经过我半个多月的暗中打探，发现春风阁背后，的确是楚江王手下的一名鬼将在操控，她的藏身之地，就在春风阁后院的井中。”

    赵捕头道：“鬼气藏于井，难怪从外面看不出任何异常。”

    李慕继续说道：“春风阁的老鸨和妓子，应该早就被她蛊惑了心智，为她所用，暗中为她吸收客人的阳气，供她修行。”

    妖鬼不仅能够吃人，蛊惑人心，更是他们擅长的，被他们蛊惑的人，会彻底沦为他们的奴隶，生不出半点二心。

    赵捕头问道：“此鬼为何会冒险在郡城作乱，查到原因了没有？”

    “查到了。”李慕点头道：“楚江王手下的十八鬼将，并不是固定不变的，他手下的其他鬼卒，只要实力足够，随时可以取代他们的位置，不仅如此，楚江王还为那十八鬼将，设立了一个残酷的规矩。”

    赵捕头疑道：“什么规矩？”

    李慕继续说道：“在一定的时间内，没有晋级魂境的末位鬼将，会被当成是祭品，抹去灵智，献祭出自己的魂体，春风阁后院，那井下的女鬼，实力是恶灵巅峰，差一点就能晋入魂境，她吸收这些人的阳气，就是为了晋级，成功晋级魂境，她就免去了献祭之忧……”

    恶灵巅峰的鬼将，实力虽然在楚江王手下的十八鬼将中排名靠后，但也不是最后。

    造成那女鬼如此紧张的罪魁祸首，其实是李慕。

    他没有杀那只鬼将之前，那只鬼将在十八鬼将中排名末位，他杀了那鬼将之后，那女鬼便成了最后一位，她如果不努力，就只有被抹去灵智，成为别人的养分。

    能想出这样的方法来激励手下的员工，这楚江王，倒也是个鬼才。

    赵捕头问道：“有没有查到关于楚江王的秘密？”

    “没有。”李慕摇了摇头，说道：“若楚江王真的有秘密，恐怕也不是这只十八线鬼将能知道的。”

    “这倒也是。”赵捕头点了点头，说道：“你先继续探查，一有消息，立刻回县衙汇报。”

    李慕面露难色。

    赵捕头问道：“有什么难处吗？”

    李慕道：“那春风阁的消费实在太贵，前前后后，已经花了十几两银子，我也不能一直这么垫付，要不衙门先预支一些……”

    赵捕头诧异道：“不是说你傍上了一位有钱女子，住的大宅子，穿的衣服也是上等布料……”

    李慕愣了一下，怒道：“是谁走漏……，是谁传的谣言！”

    赵捕头笑了笑，说道：“我也只是听说而已，这些银子，衙门是应该垫付，我一会儿去库房给你支取。”

    赵捕头离开值房，很快又回来，交给李慕三十两银子，说道：“这三十两你先拿着，不够了再来衙门支取。”

    李慕收下银子，心道今天可以奢侈一把，一次点两个姑娘，一个弹琴，一个吹箫，来一个琴萧合鸣，反正有衙门报销，超预算了也可以再申请。

    赵捕头说完，又取出一物，递给李慕，说道：“恶灵巅峰的女鬼，实力不可小觑，万一事情有变，你怕是要和她正面冲突，这法宝你收着，用完了再还回来。”

    李慕低头打量，他手上的东西，看着像一根柔软的树枝，轻若无物，他看向赵捕头，问道：“这是什么？”

    赵捕头解释道：“此物名为打魂鞭，是由千年柳枝制成，能对魂体元神造成很大的伤害，一鞭下去，寻常阴灵怨灵，会直接魂死灵散，哪怕是恶灵，捱上一鞭，也不好受，只要你用此鞭拖住那女鬼片刻，及时传信，衙门的援手会立刻赶到。”

    李慕眼中精光直冒，此鞭对魂体的克制，比他的白乙剑还强，用完了之后，得想个办法，看看能不能将其搞到手，送给晚晚防身也不错。

    赵捕头看到了他眼里的光，轻咳一声，说道：“这是衙门的东西，只是暂借给你，用完了要还的。”

    李慕笑了笑，说道：“懂的，懂的……”

    他将打魂鞭收起来，想了想，又问道：“衙门的东西，如果在办差的过程中，坏了或者丢了，需要赔吗？”


------------

第33章 富贵险中求

    如果能白嫖的话，李慕当然不想浪费挑选赏赐的机会。

    但可惜，赵捕头无情的告诉他，公家的东西，坏了丢了，都得照价赔偿。

    每一件法宝的价值，都不能用世俗的金钱去衡量，如果非要将其折算成银子，恐怕至少也要上千两白银。

    柳含烟虽然不差这一千两，但肯定也不会允许李慕这么败家。

    李慕只能暂时打消黑掉这法宝的想法。

    他将打魂鞭收好，此物只要他不催动，就不会有任何气息外泄，也不怕被那恶鬼感应到。

    春风阁。

    当李慕再次走进来的时候，老鸨迎上来，轻车熟路道：“呦，公子，这次是不是还点巧巧？”

    李慕刚刚拿了衙门的专项款，大方道：“这次点两个，你看着安排。”

    老鸨道：“两个的话，可是要加钱的……”

    反正这些钱花不完还得还回去，多点一个人，就能多吸一个人，李慕大手一挥，说道：“加钱就加钱，本公子是加不起钱的人吗？”

    “当然不是……”老鸨脸上堆笑，伸手招了招两名女子，说道：“花花，欢欢，你们两个，陪公子上去。”

    进了房间，李慕让一名女子弹琴，一名女子捏腿，过一会儿，又让她们交换，捏腿的女子去弹琴，弹琴的女子来捏腿。

    如此一来，他就能均匀且持续的吸收二人的欲情。

    不得不说，这副皮囊，简直是收割欲情的利器，每天躺着不动就能修行。

    李慕闭着眼睛，似乎是在惬意的享受，心神却已经跟着老鸨，进入到了井底。

    他刚才交给老鸨的银子，早就被他动了手脚，银子底部贴着一张纸人，又刷了一层银粉，只要不刻意刮掉那层银粉，便发现不了那纸人。

    老鸨将银子贴身携带，这一次，李慕通过纸人听到的声音，十分清晰。

    春风阁后院，井下。

    此井井内干涸无水，别有空间，井下的一方小空间内，桌椅柜子，样样不缺。

    一名红衣妇人，慵懒的躺在床上，床前的柜子上，摆放着几只香炉，红衣妇人轻轻吸了口气，香炉中有白色的烟气升起，缓缓被她吸入鼻中。

    吸入烟气之后，她的脸上，露出满足之色。

    老鸨恭敬的站在床前，待她吸尽烟气之后，用手中捧着的香炉，将另一只香炉换下来。

    红衣妇人猛吸了几口，说道：“以后不用再送香炉下来，房间里的香炉，也可以撤了。”

    老鸨闻言，脸上露出喜色，问道：“夫人终于要晋升了吗？”

    红衣妇人吐出一口气，说道：“来不及了。”

    老鸨诧异道：“怎么会来不及？”

    红衣妇人道：“三天之后，殿下就会召集所有的鬼将，根据我得到的消息，一个月前，青面鬼不知道被什么人杀了，只剩下十七名鬼将，没有了他，我便是诸鬼将中排名最后的，如果在这三天内不能晋升魂境，就要成为殿下的祭品……”

    老鸨连忙道：“那夫人打算如何？”

    红衣妇人走下床，说道：“好在我距离魂境，只差一步，只要吸了这楼里所有男人的阳气魂魄，就能立刻晋升。”

    老鸨担忧道：“但若是夫人这么做，恐怕瞒不了多久，衙门很快就会知道。”

    红衣妇人道：“这些只会用下半身思考的负心男人，死有余辜，吸了他们之后，我会离开这里，你们也各自逃命去吧。”

    春风阁，二楼一间房间的床上，李慕猛然睁开眼睛。

    那名正在给他捏腿的女子诧异道：“公子，是奴家弄疼你了吗？”

    李慕道：“不关你们的事情，你们先下去吧，我想一个人睡会。”

    两人站起身，默默的退了出去。

    房门关上的那一瞬，李慕从床上起来，毫不犹豫的捏碎了一枚传信玉符。

    经过他这些日子的调查，以及衙门这几年来搜集到的关于楚江王和十八鬼将的情报，藏在春风阁，吸收这些嫖客阳气的，是楚江王手下，一名被称为“**人”的恶鬼。

    而李慕杀死那位，有着“青面鬼”的称号，**人和青面鬼，在十八鬼将中，排名十分靠后，李慕还以为这**人会老实的慢慢吸收阳气，没想到他杀死了青面鬼，直接将**人逼到了绝境。

    三日之后，楚江王召集鬼将，到那时候，**人不能晋级魂境，就得再死一次。

    所以她准备孤注一掷，用此刻这楼内的嫖客，换取她晋升的机会。

    这座青楼在她的控制之下，即便是客人都死在楼内，至少也要到晚上，甚至是第二天，才会被人发现。

    而玉符传信，到援兵赶来，也需要时间，这段时间，恐怕**人已经吸干不少人了。

    李慕没有时间犹豫，直接推门下楼。

    他走下楼梯，看到一名红衣妇人，跟着老鸨，从后院走了出来。

    红衣妇人面容普通，看似普通妇人，给李慕的感觉却十分危险。

    李慕脑海中念头飞快运转，下一刻，便走到那老鸨面前，说道：“来你们这里这么多次，今日我不听曲子了，想开个荤……”

    老鸨自然知道开荤是什么意思，笑道：“公子看上谁了，我去给你安排。”

    李慕一指那红衣妇人，说道：“我要她！”

    老鸨面色一变，干笑道：“这，这不行……”

    李慕扔过去一锭银子，说道：“怎么不行，你们这里，还有不想赚的银子？”

    老妪正要开口，那红衣妇人却接过了银子，笑道：“只要公子不嫌弃妾身人老珠黄，妾身自当愿意陪公子一度春风……”

    红衣妇人开口，老鸨嘴唇动了动，还是没敢说出什么。

    李慕对那红衣妇人笑了笑，说道：“走吧……”

    看着两人一前一后上了楼梯，老鸨摇了摇头，说道：“长的这么俊俏，可惜了……”

    她叹息了一句，对身旁一名女子道：“让所有人站到外面，今天多招揽一些客人……”

    二楼，李慕领着红衣妇人进来，转身关上房门。

    为了不让这女鬼害死其他人，他只能以身犯险。

    不过，富贵险中求，这女鬼想要吸李慕的阳气，李慕又何尝不想吸她的欲情。

    那只青蛇让李慕食髓知味，早就想找一只厉害点的妖鬼收割，这**人只差一步就到魂境，吸了她的欲情，再加上这段时间来，李慕在青楼的收获，应该足以让他将第七魄凝聚。

    如此一来，七魄之中，他缺少的，就只剩下第五魄非毒。

    红衣妇人走到床边，轻倚床头，说道：“公子，您可要怜惜妾身……”

    李慕走到床边，装作解腰带的样子。

    红衣妇人轻轻一吸，李慕体内的阳气逸散而出，被她吸进身体。

    她贪图李慕的阳气，就必然会对李慕产生欲望。

    李慕深吸口气，这浓浓的欲情之力，让他陶醉其中，

    为了让她产生更多的欲情，李慕控制着阳气，源源不断的从身体中涌出。

    他已经炼化了五魄，又是纯阳之体，体内阳气非常充足，这点损失，根本不算什么。

    红衣妇人目露异色，眼前之人的阳气，和那些男子的阳气全然不同，不仅源源不断，仿佛不会枯竭，而且对她修行起到的作用，也远胜寻常男人。

    她的脸上露出一丝贪婪之色，加快了吸取的速度。

    李慕的腰带仍然没有解开，吸收欲情的速度，也陡然加快。

    蓦然间，那红衣妇人的脸上，浮现出一丝疑色。

    吸收了这么多阳气，她不仅没有感受到振奋，反而有些虚弱。

    李慕的欲情已经吸收足够，见此鬼已经起疑，毫不犹豫的一扬手，一条鞭影从袖中甩出，抽在红衣妇人的身上。

    红衣妇人根本躲避不及，身上瞬间便挨了一鞭。

    滋！

    打魂鞭抽在她的身上，她的身上，立刻就出现了一条黑色印记，丝丝鬼气，从那道印记上弥漫出来。

    “你是修行者！”

    **人脸上露出怒色，惊觉之后，两只鬼爪，猛地插向李慕的身体。

    李慕早有准备，身形疾速后退的同时，又是一鞭甩出，**人的手上又出现了一条黑印，她面目狰狞无比，发出一声愤怒的吼叫，却不再和李慕纠缠，化作一团黑雾，破窗而出，竟是直接逃了。

    李慕走到窗前，感受到一股强大的气息，直追**人而去。

    郡尉大人已经出手，李慕就没有追出去的必要了。

    他走到门外，将听到房内动静，正准备进来查看的老鸨一个手刀打晕。

    众多捕快从门口涌进来，将还不知道发生了什么事情的青楼女子，尽数控制。

    赵捕头走进来，说道：“郡尉大人亲自去追她了，她逃不掉，你怎么会忽然会和她起冲突，难道被她发现了？”

    李慕摇了摇头，说道：“楚江王三日后要召集所有鬼将，**人不想被献祭，准备孤注一掷，将青楼里的人全部杀死，吸食他们的阳气精血，我没有办法，只能将她引诱到房间，同时给你们传信……”

    赵捕头拍了拍他的肩膀，说道：“做的不错，等回到郡衙，奖励少不了你的，可不可以把打魂鞭先还回来？”


------------

第34章 楚夫人【为盟主“进击的肉夹馍”加更】

    【ps：上一章女鬼的名字被和谐了，后文中改成“楚夫人”。】

    李慕遗憾的将打魂鞭交给了赵捕头，感受到体内充足的欲情时，心情又好了起来。

    对楚夫人来说，不能在三天之内晋升魂境，她就要被献祭给楚江王。

    所以，她对于吸取李慕的阳气，有着无比迫切的欲望。

    这种生死之间的欲望，正好成就了李慕，他能够感受到，体内的欲情已经圆满，随时可以凝魄。

    春风阁内，巧巧和蓉蓉两名女子，愤怒的看着李慕，咬牙道：“是你害了夫人！”

    李慕这半个多月，点她们的次数最多，也和两人最为熟悉，他叹了口气，说道：“对不起，我是捕快。”

    青楼的众多风尘女子，包括老鸨在内，早已被楚夫人蛊惑了心智，心里将她当成是主人，需要衙门的修行者对她们进行强制的心理干预，才能重新做回普通人。

    赵捕头看着众人，吩咐道：“先把她们带回衙门吧。”

    捕快们压着这些青楼女子，浩浩荡荡的前往郡衙，引得无数路人侧目，路过云烟阁的时候，就连柳含烟都跑出来看热闹。

    她一眼就看到了走在最前面的李慕，跑过来问道：“这是怎么回事？”

    李慕道：“春风阁背后，是一名女鬼在操控，这些都是被她蛊惑的青楼女子，现在要带她们回衙门，解除那女鬼对她们的蛊惑，现在你总该相信，我去青楼是有正经事情要办了吧？”

    柳含烟白了他一眼，说道：“我又不在你身边，谁知道你在里面干了什么。”

    李慕瞥了瞥她，说道：“你以为我会那么傻吗，把珍藏了十九年的元阳白白送给这些风尘女子，我的元阳可是要留给你的……”

    柳含烟脸色大红，连忙捂住李慕的嘴，自从她上次主动亲过他之后，他在她面前说话，就越来越大胆了。

    不远处的捕快们没有听到李慕说什么，但却看到了两人的亲密动作。

    一名捕快叹道：“都说李慕傍上了一位又年轻漂亮，又有钱的女子，我还不信，现在信了……”

    另一名捕快摇头道：“人家李慕长得俊俏，能力又强，深得赵捕头和郡尉大人器重，前途无量，我们羡慕不来啊……”

    李慕耳力很好，那些人的话，一句不落的传进了他的耳中。

    他有些郁闷，叹息说道：“他们都说我看上了你的钱，才和你在一起的。”

    柳含烟道：“难道不是吗？”

    “肤浅，你以为我是张山吗，眼睛里只有钱？”李慕看着她，说道：“我是看中了你的知书达理，温柔大方，善良体贴，独立自强，天资绝色，美丽端庄……”

    “你对那些青楼女子是不是也是这么说的？”柳含烟瞥了李慕一眼，手腕却不自主的挽上了他。

    云烟阁过两天才会正式开起来，她正好没有什么事情做，挽着李慕，一路随他到县衙。

    几名捕头将那些青楼女子聚在一个房间里，为她们解除那女鬼对她们的心灵魅惑。

    一刻钟之后，这些女子们才从房间里走出来，虽然脸色有些苍白，但眼神却少了一些死板，多了一些灵动。

    几名女子走过来，对李慕施了一礼，感激道：“多谢大人解救，若非大人，我们一辈子都会被那恶鬼蛊惑……”

    李慕挥了挥手，说道：“我是捕快，这些是我应该做的。”

    春风阁老鸨更是激动，跑过来，对李慕道：“如果不是大人，我们的春风阁就完了，大人以后来春风阁，想点谁就点谁，想点几个就点几个，我保证分文不收……”

    李慕有些感慨，想不到有一天，他在青楼之中，也能有李肆的待遇。

    然后他就感觉周围温度骤降，一股凉意从心中陡然升起。

    他一脸正色，说道：“这就不用了。”

    老鸨以为李慕不信，连忙道：“大人今天就可以过来，我让你平日里最喜欢的巧巧和蓉蓉一起伺候你，巧巧，蓉蓉，你们还不过来……”

    赵捕头看着走过来的两名女子，意味深长的对李慕道：“一个清冷傲人，一个美艳无双，你还真会挑啊……”

    柳含烟微笑的看着李慕，问道：“原来你喜欢这样的，不知道巧巧和蓉蓉两位姑娘，你更喜欢哪一个呀？”

    这是只有一个正确答案的死亡问题。

    巧巧身材傲人，蓉蓉清冷高傲，李慕如果敢说他更喜欢清冷高傲的，他今天晚上必定要一个人睡了。

    他清了清嗓子，正要开口，老鸨便抢先说道：“我觉得大人是更喜欢蓉蓉的，他第一次过来，一眼就看重了蓉蓉……”

    柳含烟看了李慕一眼，说道：“我先回去了。”

    赵捕头不明所以，李肆拍了拍李慕的肩膀，说道：“魔鬼藏在细节之中，你活该啊……”

    几名青楼女子离开衙门的时候，还依依不舍的看着李慕，说道：“大人，我们在春风阁等你……”

    李慕有些能体会到李肆之前的感觉，但他并不想要这种感觉，正要去追柳含烟时，一道人影从外面走来。

    沈郡尉走进衙门，一只手握着一条粗壮的铁链，铁链的另一端，是一个披头散发的女子，李慕仔细辨认，才认出来她就是楚夫人。

    只不过此时的她，狼狈至极，衣服破烂，头发披散，连本来十分凝实的身体，都虚幻了许多。

    这条铁链穿过了她的琵琶骨，使得她无法再化为魂体，更无法挣脱。

    沈郡尉漠然的看着她，问道：“说，楚江王来到北郡，到底有什么阴谋？”

    楚夫人用凶厉的眼神盯着他，一言不发。

    沈郡尉脸上浮现出一丝笑容，语气森然道：“不说是吧？”

    ……

    李慕走出衙门的院子，依然能听到楚夫人凄厉至极的惨叫。

    想不到，沈郡尉斯斯文文一个人，手段居然如此的残酷。

    他逼迫楚夫人开口的方法，连李慕都有些看不下去，只能暂时避一避。

    赵捕头跟着他走出来，叹息口气，说道：“郡尉大人的父母妻儿，都被楚江王所杀，他对楚江王的恨，我们无法想象……”

    当院内的惨叫声停止，李慕再次走进去的时候，楚夫人的魂体已经虚弱至极，处在消散的边缘。

    沈郡尉看了李慕一眼，说道：“你还未凝魂，她的魂力对你有用，留给你处置吧。”

    李慕拱了拱手，说道：“多谢郡尉大人。”

    看样子，他从楚夫人的口中，并未问出什么有用的情报。

    毕竟，楚夫人并不是魂境，也不会受楚江王重视，在楚江王手下的鬼将中，排在第十七位，只比那只十八线的青面鬼强上一线而已。

    沈郡尉从腰间解下一个葫芦，仰头灌了一口酒，落寞离开。

    李慕看了楚夫人一眼，并未动手，就算是他不动手，一刻钟之后，此鬼也会魂消灵散。

    李慕之所以不亲自动手的原因，是楚夫人身上，阴气极清极纯，显然，在春风阁一案之前，她并没有加害过人命。

    但她终究是对人动了杀心，李慕有救她的能力，却没有救她的打算。

    楚夫人侧卧在地上，魂体处在崩溃的边缘，忽然笑了起来。

    李慕俯视着她，问道：“你笑什么？”

    楚夫人脸上露出一丝讥讽，说道：“我笑这世道，好人难遭好报，恶人稳坐高堂，你们这些所谓的衙门，为民做主的官差，也不过是一群欺软怕硬，怯大压小之徒……”

    李慕哂笑一声，说道：“你吸人阳气，欲害人性命，又算什么良善？”

    楚夫人的魂体已经消散到了极点，她没有回答李慕，用尽最后的气力，嘶声道：“崔明，你不得好死！”

    她闭上眼睛，魂体即将消散。

    下一刻，一道金光涌入她的身体，让她的魂体凝实了不少。

    李慕俯身看着她，问道：“你刚才说谁？”


------------

第35章 剑灵

    李慕对崔明这个名字，不可谓不熟悉。

    苏禾的仇人，便是叫这个名字，虽然她没有告诉李慕，但根据李慕的猜测，二十年前，苏禾的死，必定和崔明有关。

    楚夫人已经认命，闭着双目，说道：“要杀便杀，给我个痛快吧。”

    李慕问道：“你说的崔明，可是二十年前的阳丘县令崔明？”

    楚夫人的眼睛猛然睁开，厉声道：“你也知道他，他是你什么人！”

    李慕平静道：“仇人。”

    他看着楚夫人，问道：“你也和他有仇？”

    楚夫人脸上露出刻骨的仇恨，咬牙道：“生死大仇，我恨不得将他千刀万剐，生吞活剥！”

    李慕站起身，说道：“说说吧，如果你说的是真的，我可以饶你一命。”

    楚夫人挣扎着坐起来，说道：“他曾经是我的未婚夫，我的家族倾尽全族之力，助他凝聚元神，才让他坐上了阳丘县令的位置，但他为了攀附，当上县令没多久，就将我杀死抛尸，夷我全族，娶了九江郡守的女儿……”

    苏禾的经历，和楚夫人极为相似，根据李慕的猜测，苏禾的死，或许是因为楚夫人，而楚夫人的死，又是因为九江郡守之女。

    崔明的行径，和赵永类似，却比赵永还要恶劣。

    楚夫人惨笑一声，说道：“我有幸能以魂体存活于世，这二十年来，苦苦修行，不惜加入楚江王麾下，就是为了有朝一日，能报此仇，可惜，临死之前，我却连他身在何处都不知道……”

    “他在中郡。”

    沈郡尉靠在墙上，拿起葫芦灌了一口酒，说道：“崔明，原九江郡郡守之女的夫婿，十二年前，因揭穿九江郡守勾结魔宗一事，得到先帝提拔重用，任大理寺少卿，后结识云阳公主，成为驸马，三年之前，已经官至西台侍郎。”

    “呵，呵呵……”楚夫人凄惨一笑，“他当时夷我楚氏全族，用的是勾结邪修的借口，九江郡守引狼入室，就应该会有这一天，报应，报应啊……”

    李慕听的心中发寒，崔明的升迁史，是一路踩着妻族的尸骨上来的，这种不忠不义的无情之辈，也能进入朝廷的权力中枢，也难怪楚夫人临死之前有那种感慨。

    李慕看了看沈郡尉，说道：“大人，她应该怎么处置？”

    沈郡尉道：“本官已经将她交给了你，是杀是留，你自己决定吧。”

    李慕其实也不知道怎么处置，楚夫人手中没有人命，也没有造成多么严重的后果，依律罪不至死，但她蛊惑百姓，吸人阳气，也不可能就这样放她走。

    楚夫人看着李慕腰间的白乙，目中忽然露出坚定，说道：“崔明不死，我死不瞑目，我愿意成为大人剑中之灵，以后常侍奉大人左右。”

    灵体魂体之类，可以寄托在法宝上，增加法宝的威力。

    有些高阶修行者，会抓一些强大的妖鬼魂魄，强行炼化进法宝中，以提升法宝威力。

    李慕以前没想过这么做，毕竟，没有人愿意被炼化进法宝中，剑在魂在，剑亡魂亡，大部分法宝之灵，都是被强迫的。

    楚夫人自己愿意成为剑灵，并非别人逼迫。

    若是白乙中有一位魂境剑灵，她就能自己控制白乙，比李慕自己控剑要灵活的多，等于对敌时，凭空多一个中三境帮手。

    不仅如此，她最大的作用，是在关键时刻，将法力借给李慕。

    只要他手握白乙剑，他的法力，就能在短时间内达到第四境，即便是楚夫人的法力不如苏禾，也能让李慕轻松斩杀第四境神通，力敌第五境造化，第六境洞玄之下，就算是不能战胜，也能自保。

    李慕无法拒绝这样的诱惑，看向楚夫人，问道：“你可想好？”

    楚夫人表情坚定，说道：“凭我一个人的力量，这辈子也无法报仇，我只希望，有朝一日，能亲眼看到崔明那恶徒，死在这把剑下。”

    白乙已经被李慕认主，她化为剑灵，也会成为李慕的仆人。

    楚夫人唯一的执念，就是找崔明报仇，而苏禾的仇，李慕也一定会为她报。

    崔明丧尽天良，罪该万死，于私于公，李慕都不能放过他。

    他抽出白乙，说道：“你自己进来吧。”

    楚夫人的魂体化作一阵轻烟，融进了白乙之中，李慕用剑刃划破指尖，以鲜血在剑身上画出一道符文，单手结印，一道灵力打出，剑身上的鲜血符文，瞬间被吸收进剑体。

    做完这一切，李慕将剑鞘合上，说道：“你先待在里面，晚些时候，我再帮你疗伤。”

    沈郡尉看了他一眼，说道：“春风阁一案，你潜伏半月，救下无数人命，功劳最大，玄字房的东西，可随意挑选两件，让赵捕头带你去吧。”

    李慕等这一刻已经等了很久，抱拳道：“多谢郡尉大人。”

    片刻后，赵捕头带着李慕上了藏宝阁二楼，感叹道：“你才来县衙一月，就进了两次藏宝阁，这里的大部分捕快，一年都未必能进一次，不过，也从来没有捕快像你这么不要命，刚刚凝魄，就敢斗第三境的妖鬼……”

    走上二楼，赵捕头道：“这里的东西，我就不和你介绍了，你自己看吧，你有一刻钟的时间，记得在一刻钟之内选好你要的东西。”

    李慕只想要打魂鞭，用此鞭对敌，一鞭三魂出体，二鞭魂消灵散，晚晚的灵瞳本来就能控制魂体，给她用再也合适不过。

    他看着赵捕头，说道：“我可不可以选打魂鞭？”

    赵捕头看了他一眼，说道：“你怎么还惦记着衙门的东西……”

    李慕微笑道：“这些东西，我只看中了打魂鞭。”

    恐怕这次不给他，他以后会一直惦记，赵捕头最终无奈道：“那不是我能做主的，我去帮你问问郡尉大人……”

    赵捕头出了藏宝阁，很快就走回来，说道：“郡尉大人同意了，你可以拿走打魂鞭，但你只能选择打魂鞭，若是放弃打魂鞭，你可以选择两样，具体怎么选，你自己考虑。”

    李慕毫不犹豫道：“我选择打魂鞭。”

    赵捕头从袖中取出打魂鞭，递给他，说道：“你的运气很好，楚江王的两名鬼将都栽在你的手里，因此大人才为你破例，继续努力吧，或许两年之内，你就能和我平起平坐了……”

    李慕收起打魂鞭，笑道：“我只想为百姓做些事，没想过这些……”

    赵捕头挥了挥手，说道：“走吧。”

    李慕四下里看了看，说道：“两个换一个，有些不划算啊，能不能再搭几块灵玉……”

    ……

    回家的时候，李慕掂了掂袖中沉甸甸的几块灵玉，盘算着这次的收获。

    衙门给了他三十两的专项资金，大概还剩下十几两，赵捕头没问，李慕也没提。

    除了银子，他还收获了打魂鞭一条，灵玉七块，虽然只是最下等的，他和柳含烟用不上，但给晚晚和小白确能起到大用。

    此外，他的欲情也已经圆满，随时可以凝聚第七魄。

    最大的收获，当然是收服了一名即将踏入魂境的女鬼，让他的整体实力，向前迈了好几个台阶，在遇到高阶修行者时，拥有了足够的自保实力。

    仔细算一算，这次的差事，简直是赚的盆满钵满。

    回到家里，刚刚走进院子，就看到坐在石凳上的柳含烟。

    她看了李慕一眼，又扭过头去，显然是还没有消气。

    李慕走过去，赔笑说道：“我回来了……”

    柳含烟撇嘴道：“还回来做什么，怎么不找你的蓉蓉去，人家都说不收你的钱了……”

    李慕道：“那是为了差事，以后我肯定不会再去那种地方了……”

    柳含烟扭过头，还是不搭理他。

    李慕知道，她生气的不是他去青楼，而是他第一次去的时候，选了清冷高傲的蓉蓉，这必定会让她联系起一些别的事情。

    他当时也不过是随意的一选，根本没有想那么多。

    如果正面解释这件事情，恐怕会越描越黑。

    李慕想了想，心念一动，将白乙的剑鞘悄悄向外面拔出了一点。

    一道轻烟从白乙中飘出，化作一个红衣女鬼，出现在柳含烟身旁。

    柳含烟心中正生着闷气，察觉身旁有异，转过头时，正好和一张苍白无血的面孔对上。

    那红衣女子，披头散发，面色惨白，身上鬼气森森。

    柳含烟猛地扑向李慕，紧紧的抱着他，颤声道：“有，有鬼！”

    李慕一只手揽着她纤细的腰肢，一只手轻轻拍打着她的肩膀，安慰道：“有我在，别怕……”


------------

第36章 魂境

    李慕抱着柳含烟，安慰道：“别怕，她是我刚刚收的剑灵。”

    柳含烟终于意识到了什么，一把推开李慕，生气道：“你是不是故意的！”

    “我只是想让你们认识一下，这位是楚夫人，现在是白乙的剑灵。”李慕对柳含烟介绍一句，又看向楚夫人，说道：“这是柳含烟，你叫她柳姑娘就行。”

    楚夫人对柳含烟盈盈施了一礼，说道：“见过主母。”

    柳含烟啐道：“谁是你的主母……”

    李慕拉着她的手，说道：“现在还不是，早晚都会是的。”

    他从袖中取出一块灵玉递给她，说道：“这个给你。”

    柳含烟被暂时转移了注意，问道：“这是什么？”

    李慕道：“灵玉，里面蕴含灵力，可以直接导引出来修行，你先拿着，还有几块，我给晚晚和小白。”

    李慕将楚夫人收回剑中，从柳含烟这里借口离开。

    他抹了把额头的冷汗，长舒口气，李肆说的不错，魔鬼往往隐藏在细节之中，他需要和李肆学习的，还有很多。

    下次如果有机会去青楼，第一个一定选性感美艳的。

    将打魂鞭给了晚晚，看到萌萌哒的少女手里拿着鞭子，李慕怎么看怎么觉得不太对，似乎柳含烟更适合，但一想到，若是将打魂鞭给了柳含烟，恐怕她日后抽自己的机会会比较多，还是交给晚晚比较安全。

    毕竟，虽然柳含烟的优点有很多，但论乖巧，听话，不乱吃飞醋，她永远都比不上晚晚。

    七块灵玉，一块给了柳含烟尝鲜，三块给了晚晚，三块给了小白。

    李慕和柳含烟本来就是容易吸引灵气的体质，又夜夜双修，有没有灵玉，其实区别并不大，对小白和晚晚来说，一块灵玉中蕴含的灵气，至少抵得上她们一月的修行。

    晚晚的玩心还是比较大，每天想的更多的，可能是早上吃什么，中午吃什么，下午吃什么，晚上吃什么，半夜饿了吃什么……

    小白的修行就十分刻苦了，每天除了吃过晚饭后，会在李慕的房间里待上一会儿，等到柳含烟过来后再离开，其他时间，都在自己的小房间里修行。

    她全族惨死在人类修行者手中，对于天狐来说，这是不能不报的血海深仇。

    李慕问过她，杀害她一族的修行者是什么人，小白也说不上来，老狐狸临死之前，只是将那修行者的样子在她的脑海幻化出来。

    从小白的房间出来，从柳含烟房间走过时，李慕走进去，忍不住问道：“你怎么不多问问我关于楚夫人的事情？”

    以柳含烟的性子，谁的醋都想吃两口，不应该这么淡定。

    柳含烟白了他一眼，说道：“我信任你。”

    李慕心里有些感动，柳含烟还是了解他的。

    虽然他承认自己有时候想全都要，但也不至于随便见到什么女鬼女妖都动色心，无论是样貌还是实力，楚夫人都比苏禾差远了。

    苏禾修为高深，看起来只比柳含烟大两三岁，楚夫人当柳含烟的娘都足够。

    他回到房间，拔出白乙剑鞘，再次放楚夫人出来。

    她被沈郡尉伤了根基，魂体险些消散，虽然李慕在关键时刻保住了她，但只是让她不至于消散，她的魂体，依然十分虚弱。

    李慕念动心经，一团金光包裹着楚夫人，一刻钟后，金光散去，她再次显露出身形的时候，身体依然十分凝聚。

    李慕当初帮那条白蛇疗伤的时候，体内的法力还很低微，如今的他，已经今非昔比，可以更好的发挥出《心经》的作用。

    楚夫人伤势尽去，李慕从怀里取出一块玉石，说道：“这里有我收集的一些魂力，你尽快炼化，晋升魂境。”

    这些魂力，李慕本来是打算自己凝魂用的，但眼下，将楚夫人的修为推上中三境，要比他自己凝魂有意义的多，李慕仔细考虑之后，还是将这个机会让给了她。

    楚夫人福了福身，说道：“谢主人。”

    她吸了那玉石中的所有魂力，再次进入剑身之中。

    李慕插上剑鞘，将白乙放在一边，开始炼化体内的欲情。

    深夜，子时刚过，盘膝坐在床上的李慕，眼睛忽然睁开。

    他的体表浮现出一抹黄色的光芒，然后便彻底的隐没在肉体中。

    李慕长舒了口气，辗转半年多，他失去的七魄，已经重新凝聚了六魄，只缺第五魄非毒。

    喜怒哀惧爱恶欲等七情，其余六情，李慕都已经圆满，唯独爱情，至今为止，没有收集到一丝，哪怕是从柳含烟身上，李慕也没有见过。

    这样一来，他七魄要圆满，能指望的，就只有获得大爱。

    这种大爱，需要百姓们发自内心的爱戴，李慕只是一个小吏，不是造福一方的父母官，想要获得这种人间大爱，更加艰难。

    不过，七魄只剩最后一魄，凝不凝聚，其实也并没有太大的意义。

    凡人失去一魄，也能存活，他是修行者，这失去的一魄，对他身体的影响，微乎其微，只是李慕的心里，还是渴望七魄能够完整。

    柳含烟晚上没有过来，李慕一个人也懒得修行，打算彻底放开身心的睡一觉。

    便在这时，他感受到白乙剑中，传来强烈的呼唤。

    白乙剑早已被李慕炼化，和他心念相通，李慕很快就意识到，是已经化成剑灵的楚夫人在呼唤他。

    李慕伸手一招，白乙剑便飞到他的手中，他取出剑鞘，一阵雾气后，楚夫人的身影再次出现。

    此时的她，身上已经没有了丝毫的鬼气怨气，站在李慕面前，看上去只是一名普通的柔弱妇人。

    能给李慕这种感觉的女鬼，除了楚夫人，就是苏禾。

    这代表着她已经正式的踏入了魂境，成为中三境的鬼修。

    只不过，楚夫人是刚刚踏入中三境，李慕初见苏禾时，她在第四境已经停留了很长的时间，要比现在的楚夫人强大的多。

    李慕看着她，说道：“恭喜你，成功进入魂境。”

    楚夫人感激道：“如果不是主人，我早就魂飞灵散。”

    第四境的鬼修，已经算得上是强者，难得一见，楚江王手下，竟然就有十几位，如果不是郡衙察觉，如今的楚夫人，便会成为他麾下的第十七名魂境鬼将。

    李慕问道：“楚江王在北郡这些年，是不是真的有什么图谋？”

    楚夫人摇了摇头，说道：“奴婢不知，我只知道，楚江王一直在寻找和培养魂境鬼修，他手下的鬼将中，有很多以前是孤魂野鬼，被他收入麾下后，若是不能在他定下的时间内，晋级魂境，就要将自己的魂力献祭给其他鬼将……”

    一个第五境巅峰的楚江王，十几名第四境的鬼将，已经算得上是极为庞大的势力，如果没有符箓派祖庭，楚江王的势力，比北郡官方只高不低。

    符箓派祖庭虽然强大，但除了会派遣低阶弟子入世修行外，也不会太过插手世俗之事，除非是像千幻上人那种魔道巨擎，超出了北郡官府的处理能力，才会引动符箓派超级强者出手，楚江王这种小角色，根本吸引不了祖庭强者的注意。

    不停在北郡作乱的楚江王，是北郡最大的威胁，以后和他打交道的机会，应该还有不少。

    现在的李慕，虽然还不是楚江王的对手，但也不至于怕他。

    他看向楚夫人，说道：“你进入剑中，试着将你的法力通过白乙传导给我。”

    片刻后，感受到体内澎湃的快要溢出来的法力，李慕心中豪情万丈。

    楚夫人的实力，虽然远不如苏禾，但也是实打实的第四境，她已经认李慕为主，甘愿成为白乙剑灵，以两人的联系，李慕不用被附身，也能借用她的法力。

    只要白乙在手，他就能随时晋入第四境，借助各式道术，发挥出第五境的实力。

    当然，别人的力量终究是别人的，他自身的修行，也时刻不能松懈。

    等到他以自身的力量，晋升中三境的时候，他才会真正拥有，在这个妖鬼横行、强者无数的世界，立足的资本。


------------

第37章 李肆之见

    李慕以为自己的修行速度已经够快了，当他再次看到李肆的时候，发现他的七魄已经全部炼化。

    炼魄和凝魂没有任何难度，只要有足够的魄力和魂力，半个月内跨越两个境界也不是难事。

    但这需要耗费大量的资源，一个没有任何背景的普通人，想要收集到这些资源，难度比按部就班的修行要大的多。

    不过，李慕并不羡慕他。

    李肆修为飞速提升的同时，身上压着的重量也不轻。

    天底下没有免费的午餐，想要得到某种东西，就必须失去另一种东西。

    他得到了金钱，权势，女人，却失去了自由。

    然而，李肆对此似乎毫不在意，李慕经常看到他和陈妙妙成双成对的出现，脸上的笑容也比之前多了许多，仿佛换了一个人一样。

    看样子，他是真的找到了自己的爱情。

    说起爱情，李慕心里便有些迷茫，七情之中，他还差的，只有爱情，但这种感情，至今为止，他没有在任何人身上感受到过。

    就连柳含烟也不例外。

    李慕甚至有些怀疑，她其实并不喜欢自己，只是单纯馋他的身体？

    他自己想不通这个问题，打算去请教李肆。

    “什么是爱情？”李肆靠在椅子上，对李慕摇了摇头，说道：“这个问题很深奥，也不止有一个答案，需要你自己去发现。”

    李慕问道：“难道两个互相喜欢的人在一起，也不算爱？”

    李肆拍了拍他的肩膀，意味深长的说道：“喜欢是喜欢，爱是爱，喜欢是占有，爱是付出，喜欢是放肆和任性，爱是克制和包容……，等你和柳姑娘成婚之后，再相处几年，你自然就会明白了。”

    李慕明白了李肆的意思。

    初见是喜欢，日久才会生爱。

    如果柳含烟长得没那么漂亮，身材没那么好，不是云烟阁掌柜，没有纯阴之体，也没有那么多才多艺，李慕还能一如既往的喜欢她，那就真的是爱情了。

    现在他们两个人之间，还仅仅是喜欢。

    相处日久之后，才会产生爱情。

    爱之一情的产生，非一朝一夕之功，还是要多和她培养感情。

    衙门里无事可做，李慕借口出去巡逻的机会，来到了云烟阁。

    云烟阁在郡城只有两家分铺，一间书坊，一间以说书为主的茶楼。

    在徐家的帮助之下，两间分铺，没有遇到任何阻碍的顺利开业，虽然生意暂时冷清，但有《聊斋》《子不语》等几本在阳丘县时的畅销书打底，书坊很快就能火起来。

    倒是茶楼，生意非常一般，没有好的故事和说书技艺高明的说书先生，极少会有人特意来这里喝茶。

    李慕先去了书坊，张山告诉她，柳含烟在茶楼，李慕走进茶楼，看到茶楼中稀稀落落的坐了几位客人，台上的说书先生，情绪也不怎么高。

    柳含烟坐在角落里，皱眉沉思着。

    李慕走过去，坐在她的身边。

    柳含烟下意识的向一边挪了挪，转头发现是李慕后，屁股又挪回来。

    茶楼里十分安静，她小声问道：“你怎么来了。”

    李慕握着她的手，说道：“想你了。”

    柳含烟脸上的霞光晕染开来，任由李慕握着她的手，看了看台上的说书先生，说道：“郡城的生意真不好做啊，茶楼现在每天都在亏本……”

    来茶楼的客人，很少是真正来喝茶的，大多数，都只是为了听些新奇的故事，打发时间。

    云烟阁搬来之前，郡城茶楼的市场，已经被几家瓜分了，想要从他们的手里抢夺固定的客源，并非易事。

    李慕笑了笑，说道：“关键时候，还得靠我吧？”

    在阳丘县时，如果不是李慕，云烟阁书坊不可能那么火爆，茶楼的客人，也都是李慕用一个个不走寻常路的故事，一个个精彩的断章，冒着生命危险换来的。

    别人都以为他傍上了柳含烟，却没有几个人知道，他才是柳含烟背后的男人。

    柳含烟在他腰间轻轻捏了一下，说道：“还说风凉话，快点想办法，再这样下去，茶楼就要关门，到时候，我可就养不起你了。”

    ……

    茶楼之内，为数不多的几名客人有些意兴阑珊。

    这间新开的茶楼，茶水味道尚可，说书人的故事却索然无味，有两人喝完茶，径直离去，另外几人准备喝完茶离开时，看到台上的说书老者走了下去。

    有伙计将一面屏风搬在台上，不多时，屏风之后，便有年轻的声音开始讲述。

    “水鬼，年轻人，种葡萄的老头……”

    “好像有点意思。”

    年轻人说的故事颇有意思，一名客人已经起身，准备离开，站着听了一会儿之后，又坐了下来，并且续了一壶茶。

    李慕在阳丘县时就已经摸清楚，喜欢听故事、听曲子、听戏的，其实都有一个个的小圈子。

    酒香不怕巷子深，只要有好的故事，曲子，剧目，被少数的客人认可，他们口口相传之下，用不了几天，云烟阁的名气就会打出去。

    郡城的茶楼分铺，从一只手都数的过来的客人，到高峰期半数以上的位置坐满，只用了仅仅五天。

    这一日，茶馆中更是客人满座，因为这两日，那说书先生所讲的一个故事，已经讲到了最精彩的环节。

    众人坐定之后，屏风之后，年轻的说书先生缓缓开口。

    “上回讲到，张驴儿要蔡婆婆将窦娥许配给他不成，将毒药下在汤中，想要毒死蔡婆婆，结果误毒死了其父。张驴儿反而诬告窦娥，那昏聩县令，收了张驴儿好处，把此案做成冤案，欲要将窦娥处斩……”

    这一出《感天动地窦娥冤》，牵动着众多客人的心弦，作为底层百姓，他们对窦娥的遭遇能够感同身受，也迫切的希望有人能为她伸张正义，惩治邪恶……

    “为善的受贫穷更命短，造恶的享富贵又寿延。天地也，做得个怕硬欺软，却原来也这般顺水推船。地也，你不分好歹何为地？天也，你错勘贤愚枉做天！”

    “窦娥临死之前，发下三桩誓愿，血染白绫、天降大雪、大旱三年，她悲愤的呼号，感动了上天，刑场上空，忽然乌云密布，天色骤暗，六月骄阳隐去，天空抖擞的飘落下片片鹅毛大雪，县官惊惧之下，命令刽子手立刻行刑，刀过之处，人头落地，窦娥一腔热血，果然直直的喷上高高悬起的白布，没有一滴落在地上，此后三年，山阳县境内大旱无雨……”

    ……

    李慕从后台走出来时，台下坐着的客人，还都愣愣的坐在那里，无一离开。

    这一次，他没有在故事最精彩的时候忽然断掉，伏矢之魄已凝，这些人的怒情，对他的作用没有以前那么大了。

    李慕站在茶楼门口，并没有走出去，因为外面下雨了。

    刚才他在台上说书之时，外面忽然雷声阵阵，下起了瓢泼大雨，此刻雨势已经小了很多，街边店铺的屋檐下，皆是避雨的行人。

    也有来不及躲避，全身淋湿的路人，骂骂咧咧的从街上走过。

    茶楼的屋檐角落里，蜷缩着两道身影，一位是一名骨瘦如柴的老者，另一位，是一名十七八岁的少女，两人衣衫褴褛，那少女的手中还拿着一只破碗，应该是在这里暂时躲雨的乞丐，似乎嫌弃他们太脏，周围躲雨的路人也不愿意距离他们太近，远远的躲开。

    李慕从怀里掏出一块碎银子，放进那碗里，两人连忙称谢。

    前两日天气已经转寒，两人又淋了雨，李慕见他们蜷缩在角落里瑟瑟发抖，又走进去，拿了一壶热茶，两只碗，递给他们，说道：“喝杯茶，暖暖身子，不要钱的。”

    少女愣了一下，她刚才躲在外面偷听，眼前这善心人的声音，分明和那说书人一模一样。

    她很快反应过来，跪地给他磕了几个头，说道：“谢谢恩公，谢谢恩公……”

    李慕挥了挥手，撑起伞，向县衙走去。

    数位巡逻的捕快狼狈的走进衙门，嘟囔道：“这雨怎么说下就下，一点儿预兆都没有……”

    郡城之外。

    几名在溪边洗衣服的妇人，被突然的一场大雨淋湿了衣服，衣衫变成半透明的样子，隐隐漏出臃肿的身段。

    一名衣衫破烂的邋遢道士，混在她们中间，一边和她们说笑，眼睛一边四处乱瞄，妇人们也不避讳他，还时不时的扯一扯衣服，出言调笑几句。

    老道看了一会儿，便觉索然无味。

    雨还在下，他抬头看了看阴郁的天空，掐指算了算，惊道：“乖乖我的亲娘嘞，这雨下的，不太对劲啊……”


------------

第38章 化形

    “今天不应该下雨啊……”

    “这雨中，居然蕴含了天地之力，这又是谁引动的？”

    “奶奶个腿的，这北郡还真是卧虎藏龙，看来老夫还得多留一些时日，再观察观察……”

    老道掐指望天，喃喃自语，一名妇人道：“老色鬼，你嘀咕什么呢？”

    老道收回思绪，脸上又露出笑容，说道：“我刚才说的符箓，你们到底买不买啊，很有效的，用过的人都说好……”

    ……

    李慕走进郡衙，没多久，赵捕头便来到值房。

    “这雨下的不对劲啊……”他抹了把脸上的雨水，说道：“郡尉大人说，这几天不应该下雨的，一定是有什么事情发生了。”

    李慕疑道：“什么事情能影响到老天下雨？”

    赵捕头道：“多了去了，凝魂修行者就能借风布雾，聚神更是可以祈晴祷雨，每当有新的道术神通出世，也会有天地异象显现……”

    李慕心中陡然一惊，这才意识到一个问题。

    这个世界的天地，可不是他眼睛看到的天空的大地。

    修行者的道誓，就是对天地发的，若有违反，必遭天谴。

    也就是说，人在做，真的有天在看。

    刚才他还借窦娥的故事，骂这天地欺软怕硬，不分好歹，错勘贤愚枉做天什么的，这场雨，不会是因为这个原因才下的吧？

    他越想越觉得有这个可能，似乎外面开始打雷闪电，雨势最大的时候，就是他讲到窦娥发愿的时候。

    李慕立刻坚定心念，那句台词必须改改，骂一骂贪官污吏也就行了，最好不要什么事情都扯上天地。

    万一老天不满他咒骂，一道雷劈下来，他后悔也晚了。

    好在这场雨并没有下多久，李慕回到县衙，不过一刻钟，天就再次放晴，天空一碧如洗，连一朵云彩都没有，如果不是地上的水洼处还有湿痕，恐怕不会有人以为刚才下过一场雨。

    赵捕头离开值房的时候，嘱咐李慕道：“你就在这里，不要离开衙门，一会儿所有人都要随郡尉大人去参拜国庙。”

    大周每一郡，每一县，都建造有国庙，李慕在阳丘县时，也去过一次，但阳丘县的国庙，完全无法和郡城的相比。

    这是一座占地面积极大的大殿，虽然只有一层，但层高起码也有三丈，走进国庙，第一眼看到的，是三座巍峨耸立的巨大雕像，让人踏进国庙的第一步，就会产生一种顶礼膜拜的冲动。

    殿内的蒲团足足有数百只，其上整齐的跪满了北郡的百姓。

    百姓们排着队，从入口走入，参拜完之后，再从出口走出。

    李慕注意到，几乎九成以上的人们，在参拜那三座雕像的时候，都会体内都会产生一丝念力，被那三座雕像徐徐吸入体内。

    国庙和寺庙道观一样，只要人们诚心参拜，便会有念力产生，那些没有产生念力的，心中一定对朝廷，或者地方官府，有着某种不满。

    这是难免的，即便是国庙，也没有办法逼迫百姓强行信奉，从某种程度上说，产生念力的百姓比例，代表着朝廷的民心。

    一个地区的百姓，参拜国庙时，产生念力的人数占比，是考核地方官员政绩的重要指标。

    若是一个地方治安良好，百姓安居乐业，自然也会对朝廷充满信心。

    而若是一个地方的官员，为官不仁，鱼肉百姓，弄的百姓怨声载道，民不聊生，便不会有太多的念力产生。

    郡衙之人，参拜国庙，一是为了参拜，二是为了观察地方的民心。

    从现场的情况来看，只有极少数的百姓，身上没有念力产生，这也说明，百姓对于北郡官府，是十分信任的。

    李慕看着大殿中的三座雕像，问道：“这三位是什么人？”

    赵捕头看了他一眼，问道：“你以前没有来过这里吗？”

    李慕摇了摇头：“没有。”

    赵捕头诧异道：“就算没有来过，也应该见过太祖，武宗，文帝的画像吧？”

    经过赵捕头的提醒，李慕终于在脑海中搜寻到了有关这三位雕像的信息。

    太祖皇帝，是大周的开国皇帝，他打下了大周的疆土，将大周划分为三十六郡。

    武宗皇帝，在位期间，以铁血手段，扫清国内动荡，将邻国震慑的不敢进犯，武宗一朝，大周国力迅速增长，威慑四方。

    最后一位文帝，在位五十年间，励精图治，整肃朝廷，使得大周三十六郡，民心安稳，海晏河清，著名的“文帝之治”，一直影响至今。

    这三位，都是大周历史上，功勋卓著的帝王，有资格在国庙中立像，接受大周百姓的供奉。

    一名捕快望着三位帝王的圣像，忍不住心生敬仰，随后脸上又浮现出一丝不甘，低声道：“太祖，武宗，文帝，何等人杰，萧氏皇朝延续数百年，到头来却被一名外姓女子窃取……”

    “你给我闭嘴！”赵捕头狠狠的在他脑袋上抽了一下，说道：“什么话都敢说，你自己想死，也别拉上我们！”

    李慕抬头看了一眼三位圣像，心中倒是没有什么特别的感受。

    当今陛下，是大周立国以来，第一位女皇，这在大周某些百姓心里，无异于逆转伦理纲常，至今还是一件无法接受的事情。

    不过对李慕来说，女人做皇帝，古来不是没有，也不是一件难以接受的事情。

    他跟随郡尉大人，并不是那么诚心的拜完三位圣像，回到衙门之后，从赵捕头口中得知了新的差事。

    刚才在参拜国庙的过程中，某一个区域的百姓，身上并未有念力产生。

    郡衙调查之后，发现这些人全都来自阳县。

    他们从这些人的口中得知，阳县的几个村庄，爆发了瘟疫，阳县官府却没有任何作为，任由瘟疫蔓延，引得阳县百姓人心惶惶。

    阳县和玉县，正好是赵捕头手下管理的两县，明日一早，他要带几个人去阳县调查情况，李慕也要一同前往。

    阳县虽然距离郡城不远，但考虑到办差需要时间，明天晚上，不一定能赶回来。

    吃饭的时候，李慕将明日出差的事情告诉了柳含烟，吃过饭后，她帮李慕收拾了一个小包袱，说道：“不知道多久才能回来，我帮你收拾了两件换洗的衣服，到时候，你将换下的脏衣服带回来就好，在外面一切小心。”

    李慕一点儿都不担心自己的安全，有白乙在手，除非是楚江王亲至，一般的妖鬼邪修，对他构不成太大的威胁。

    倒是他有些放心不下她们，虽然他已经教会了柳含烟雷法和御器，但她缺少对敌经验，遇到危险，未必能发挥出全部实力。

    不过，郡城之内，应该也不会发生什么事情，李慕已经嘱咐李肆留意她们，又叮嘱小白待在自己的房间，不要到处乱跑，她现在处在化形的关键时刻，体内的妖气紊乱，李慕在她的房间外面，贴满了敛息符，每天晚上，用佛门法力帮她梳理身体，才能收敛住她的妖气。

    为此，他已经好几天没有和柳含烟双修了。

    清晨，李慕睁开眼睛，从床上坐起来。

    昨天帮小白压制妖气到深夜，他的法力几乎耗尽，也没有修行，而是直接和衣而睡。

    李慕准备下床，右手却无意间摸到了一个光滑的身子。

    李慕的第一念头，是柳含烟昨天晚上趁他睡着，对他做了什么事情，但他低头看了看，发现他的衣服穿的好好的，和昨天睡下之前一模一样。

    他缓缓的转过头，看到了一个陌生的少女，不着寸缕的躺在他的床上。

    少女十八九岁的年纪，有着一头乌黑的秀发，容貌生的绝美，即便是闭着眼睛，全身上下，也处处都透着妩媚动人。

    李慕坐在床上，脑海瞬间空白。

    “你怎么还不起床，不是还要去阳县吗……”柳含烟走到门口，直接用法力打开房门，看到床上的一幕时，整个人愣在原地。


------------

第39章 鼠疫【为盟主“安静就好iy”加更】

    李慕看了看床上的陌生少女，又看了看站在门口，眼眶含泪的柳含烟，嘴唇动了动，想要解释，却不知该如何开口。

    人赃并获，捉奸在床，他还能解释什么？

    虽然就算是李慕自己，也不知道这少女为什么会出现在他的床上。

    柳含烟什么话也没有说，抹了抹眼泪，转身跑开。

    追未来的老婆要紧，李慕也顾不得床上的少女到底是怎么回事，连鞋都没有穿，飞快的追了出去。

    柳含烟刚刚跑到院子里，就被李慕追上，从后面抱住。

    李慕紧紧的抱着她，急忙道：“你先别生气，听我解释……”

    柳含烟没有挣扎，两行眼泪忍不住流下来，哽咽道：“我都亲眼看到了，你还解释什么，你在外面做什么还不够，竟然把她带到家里……”

    李慕苦笑道：“我，我也不知道她是谁，我早上一睁眼就看到她了……”

    “你说的这些，你自己信吗？”

    “我……”

    李慕不知道该怎么解释，身后忽然传来一道含糊的声音。

    少女光着身体，赤足从房间里走出来，揉了揉惺忪的睡眼，看着李慕和柳含烟，疑惑道：“恩公，柳姐姐，你们在做什么？”

    听到这熟悉至极的声音，李慕回过头，怔在原地，愕然道：“小白？”

    下一刻，他就眼前一黑，被柳含烟从后面捂住了眼睛。

    柳含烟脸色通红，羞愤道：“小白，快进房间里去！”

    少女看着她，疑惑道：“为什么啊？”

    柳含烟红着脸道：“你低头看看。”

    少女低头看了一眼，短暂的愣神之后，就发出一声惊呼，身影在原地瞬间消失。

    片刻之后，李慕和柳含烟站在房间里，看着将自己用被子裹起来的少女，喃喃道：“你，你怎么就化形了……”

    “我，我也不知道。”少女脸色红彤彤的，说道：“昨天，昨天晚上，我只是想试试，然后就睡着了，醒来之后就变成这样了……”

    李慕看着柳含烟，说道：“这次你总该相信我了吧？”

    柳含烟有些无地自容，说道：“我去帮她找一件衣服。”

    小白化形之后的身体，身材虽然不如李清高挑，但也要比晚晚高出半个头。

    晚晚的衣服，她穿着不合适，只能凑合穿柳含烟的。

    柳含烟的房间内，她站在小白身后，一边帮她梳理头发，一边打量着铜镜中的少女容颜。

    即便是她对自己的容貌十分自信，但看到眼前的少女时，也还是难免的产生了一种自惭形愧的感觉。

    眼前的少女，真的是她见过的，最漂亮的女子，没有之一。

    就连同为女子的她，看到她的胴体时，也会忍不住心跳加快。

    “小……”她嘴唇动了动，忽然发现，以前她是一只小狐狸时，叫她小白还没有什么感觉，但此刻再叫她小白，心里就会有些奇怪。

    她又偷偷打量了她一眼，问道：“小白，你的名字是什么，我们以后总不能还叫你小白吧。”

    少女微笑着说道：“我姓苏，柳姐姐以后还叫我小白就好了。”

    柳含烟帮她梳着头发，忍不住道：“小白真漂亮。”

    小白羞涩道：“柳姐姐才漂亮。”

    李慕站在门口，说道：“你们好好待在家里，我走了。”

    纵使小白化形是一件喜事，但李慕今天要去阳县，总不能让赵捕头他们所有人等他一个。

    柳含烟放下梳子，说道：“小白，你先坐一会儿，待在家里，我送他出去。”

    小白乖巧的点了点头。

    李慕走到院子里，说道：“这里距离衙门就几步路，不用送了。”

    柳含烟走过来，帮他整理了一下衣领，问道：“小白化形了，你是不是很开心？”

    李慕心有余悸道：“开心什么啊，我差点被她吓死，也差点被你吓死……”

    柳含烟语气酸涩的说道：“她生的那么漂亮，又一心一意的想找你报恩，以身相许……”

    李慕瞥了她一眼，说道：“你难道不漂亮吗，对自己有点信心好不好。”

    柳含烟低头说道：“我知道我没有小白漂亮，她是我见过的，最漂亮的女孩子。”

    李慕伸出双臂，将她揽在怀里，说道：“在我眼里，你最漂亮，无论和谁比，都是你最漂亮，永远不要怀疑这一点。”

    “嗯……”柳含烟轻轻嗯了一声，踮起脚尖，在他脸上轻轻一吻，说道：“早点回来，我们在家里等你。”

    李慕回了她一吻，然后才离开家门，匆匆向衙门走去。

    小白的突然化形，打了他一个措手不及，还差点让柳含烟误会，好在有惊无险，让他安全度过。

    唯一可惜的是，小白化形之后，他就不能时常将她抱在怀里，撸猫一样的玩她了……

    李慕离开后不久，晚晚手里拎着食盒，食盒里放着买来的早餐，蹦蹦跳跳的从外面跑进来，看到院内的陌生少女时，愣了一下，疑惑问道：“小姐姐，你找谁呀？”

    ……

    郡衙门口，李慕姗姗来迟，看到赵捕头等人站在衙门口，连忙道：“抱歉，有些事情耽搁了。”

    赵捕头身后的几名捕快，看着李慕，表情羡慕。

    赵捕头指了指李慕的脸，摇头道：“真羡慕你们这些年轻人啊。”

    李慕意识到了什么，伸手抹了抹脸上的唇印，尴尬道：“时间不早了，我们快点出发吧。”

    此次前往阳县，除了李慕外，赵捕头还带了四人。

    其中一人，便是那天和李慕李肆一起，经过了三道考验的，那名叫做林越的坚毅少年，另外三人，都是郡衙的老人。

    以凝魂境修行者使用神行符的速度，阳县距离郡城，有两个多时辰的脚程。

    一路之上，众人也要休息，赶到阳县时，已经过了午时。

    赶至阳县之后，他们并未去往县城衙门，而是直接去往传出瘟疫的某个村子。

    炼化七魄的修行者，百病不侵，万邪不入，虽然有些夸大，但是九成九以上的凡人的疾病，他们都能免疫。

    六人来到村口，敲开一户村民的家门，正要询问他村子的具体情况，还未开口，那村民忽然倒在地上，昏迷不醒。

    一名捕快摸了摸他的额头，惊呼道：“好烫。”

    赵捕头道：“先扶他进去。”

    两人将那村民扶到屋内，赵捕头让那村民的妻子取了一碗水，将一张符箓化成符水，捏着那村民的嘴，将符水灌进他的腹中。

    符水入腹，那村民的脸色好了一些，却依然没有醒来。

    赵捕头眉头皱起，说道：“怎么会没用……”

    李慕走上前，说道：“我来试试。”

    符箓虽然往往都拥有神秘莫测的力量，但也不是万能的，祛病符对于凡人头疼脑热，风寒腹泻等寻常疾病，能够符到病除，但不能起效的疾病，也有很多。

    他的手泛起金光，在赵捕头众人讶异的眼神中，将金光渡到此人体内。

    此人苍白的脸色逐渐转为红润，呼吸也趋于平缓，一名捕快再次摸了摸他的额头，惊叹道：“不烫了……”

    李慕松了口气，心经虽然还不能直接提升他的实力，但在治病救人这方面，简直无往不利。

    赵捕头看着那名村民，喃喃道：“到底是什么瘟疫，连祛病符都不起作用？”

    名叫林越的少年，忽然伸出手，翻看了这村民的眼睑，又看了看他的舌苔，最后伏在他胸口听了听，面色逐渐变得严肃，说道：“是鼠疫……”


------------

第40章 功德念力

    “鼠疫？”

    听到林越的话，赵捕头闻言，心中咯噔一下，脸色登时便沉了下来，“你确定？”

    李慕明显的感受到了赵捕头的紧张，也知道他这么紧张的原因。

    修行者创造出了各种神通道法，符箓丹药，能解百病，救万难，但他们也不是无所不能。

    诸如鼠疫等一些人类疫病，修行者自己虽然不会患上，但遇到了也无能为力，他们只能眼睁睁的看着患者病情加重死去，朝廷以前对待鼠疫的方法，是将疫区彻底封闭起来，等到患病的人全都死去，疫情自然也就不会再蔓延了。

    林越郑重的点了点头，说道：“确定是鼠疫，我以前跟着师父行医，曾经遇到过。”

    赵捕头连忙问道：“可有救治之法？”

    林越摇了摇头，说道：“符箓对此疾无用，患上此疾者，能否存活，全靠天意，除非遇到医家大能，或者用天阶符箓，帮他们重塑身体……”

    李慕也没想到，鼠疫居然棘手到这种程度。

    天阶符箓有造化之力，吴波当时被秦师兄捏碎了心脏，也能肉体重生，治病救人自然不是什么问题，问题是阳县患了疫情的百姓，人手一张天阶符箓，根本不现实。

    别说人手一张，就算是一张也不可能得到。

    而自从佛道大兴之后，像是医家，画家，乐家这种修行流派，逐渐没落，到现在连保住道统都是问题，哪里是那么容易遇到的。

    赵捕头看着李慕，紧张问道：“你能救他们吗？”

    李慕对心经的佛光，有着充足的信心，说道：“我尽力一试吧，为今之计，是尽快将发生疫情的村子隔离起来，不许进出，再将患病的百姓，集中到一起，尽量避免更多的百姓感染……”

    林越连连点头，说道：“李大哥说的对，除了这些，还要尽快灭鼠，防止鼠疫的进一步蔓延。”

    赵捕头先是吩咐一名捕快回郡衙禀报情况，随后便让人找来村正，将村口和村尾的道路堵起来，严禁任何人进出。

    随后，他才开始调查这村子的疫情情况。

    另外两名捕快，则担负起了灭鼠的职责。

    林越让他们在村内挖了一个大坑，再将坑中引满水，倒进一种不知名的药粉，那药粉融入之后，竟然发出一种淡淡的馨香。

    很快的，众人耳边就传来淅淅索索的声音。

    一只只或灰色或黑色的老鼠，从村子的各种角落中出现，争先恐后，前仆后继的跳入了水坑。

    跳入水坑后，它们也不挣扎，安静的漂浮在水面上，不一会儿，水坑中便满是漂浮的老鼠，周围也没有老鼠再跑出。

    一名捕快扔出一张符箓，水坑中燃起熊熊的火光，所有的鼠尸都被焚烧殆尽。

    要彻底的消灭鼠疫，便要斩断他们的源头。

    几人调查之后，发现这村子的感染并不严重，只有十名村民染病，赵捕头将这十人集中到一起，林跃外出了一次，不知道找到了什么草药，熬成一锅，将汤药分给没有染病的村民喝。

    李慕也没有闲着，那十人被他用佛光洗涤过身体之后，身上的症状逐渐消除。

    李慕从他们的身上，获取到了不少功德，但法力也消耗了不少，这让他开始羡慕佛门、道门和皇室。

    他要获取功德或者念力，需得亲力亲为，透支法力，治病救人，救死扶伤，而他们，只需要建造道宫，寺庙，国庙，立几座雕像或者石碑，就能获得百姓的念力和功德供奉。

    在大周，也只有这佛道两宗和朝廷有此特权。

    若是其他人或者势力，敢私自建造庙宇，接受百姓供奉，吸收功德念力，分分钟会被当成邪修给灭了。

    所以他也只能在心里羡慕羡慕。

    救治完这些人后，李慕坐在一边休息，或许是他们发现的早，这个村子目前还没有人死于疫病，为了不耽搁时间，一刻钟后，他们就要前往下一个村子。

    林越趁着空闲走过来，问道：“李大哥，你是佛道双修吗？”

    李慕也是刚刚得知，这少年竟然是医家传人，对他点了点头，没有否认。

    林越又和李慕聊了两句，主要是对他的佛光好奇，疑惑的问了李慕几个问题之后，便不再说话，静静的坐在角落里，从袖中取出了一个布包。

    他打开那布包，李慕看到布包里插着长短粗细不一的银针，有数十根之多。

    林越取出一根银针，将法力渡进去，然后将此针插在了他手腕的某个穴位上。

    很快的功夫，他就在自己的身上插了十余根银针。

    这世上的修行方法五花八门，也不止佛家和道家，有他没见过的，也很正常。

    安排好这村子的一切，几人没有耽搁，立刻赶往下一个村子。

    来到村口时，看到村中的百姓，正和十余名捕快在对峙。

    那些捕快全都用黑布遮掩着口鼻，手握兵器，远远的指着那些村民，大声道：“你们的村子感染了瘟疫，我们奉县令大人命令，封锁此村，任何人等，不允许出入！”

    一群人聚集在村口，面色悲愤，为首的一名老者颤声道：“村子里几十户人，你们不管病人，只是封了村子，这是逼我们全村人去死啊！”

    那捕快大声道：“县令大人说了，舍弃你们一个村子，换取整个阳县百姓的安全，是值得的，你们难道要连累阳县，甚至整个北郡吗？”

    “混账东西！”

    赵捕头一脚将那捕快踹飞，怒道：“你们就是这样对待百姓的？”

    那捕快从地上爬起来，大怒道：“你是什么人，敢妨碍我们办差！”

    “瞎了你的狗眼！”赵捕头身后，一名郡衙老捕快再次将他踹倒在地，说道：“滚一边去，这里没你说话的份，去叫你们大人来！”

    那捕快正欲再骂，看到几人的穿着，连忙将吐到喉咙的脏话又吞了回去。

    郡衙的人，大人惹得起，他一个小捕快可惹不起。

    从地上爬起来后，他就连滚带爬的带着众人跑了。

    赵捕头走到村口，对那老者道：“我们是郡衙的捕快，专门为这次瘟疫而来，老人家，村子里的情况怎么样了？”

    听到郡衙来人，村民们急忙将几人迎进村子。

    刚才在上一个村子时，几人已经商量出了控制疫情的一系列流程。

    首先，为了防止疫情蔓延，村子必须要封，但患病的百姓也不能不管，需要做好隔离，救治已经患病的人，也要防止新的感染者出现。

    几人分工明确，林越等人负责灭鼠，李慕负责救人。

    庆幸的是，这个村子，至今为止，也还没有人死亡。

    这应该是一个大好的消息，据林越所说，鼠疫只是对由老鼠传播的瘟疫的一个统称，其下已经发现的，就有十多种类型，每一种类型，致死率不同，对人体的危害不同，用来治疗的药物也不同。

    而这一种鼠疫，感染者至今无一人死亡，说明它的危害没有那么大，至少患者不会短时间死亡，留给了他们足够的救治时间。

    李慕刚才救了十人，法力消耗了一些，此刻还没有完全恢复。

    这个村子的感染人数更多，足足有二十六人，李慕又救治了十余人，便感觉法力有些透支，站起身时，身体晃了晃，险些摔倒。

    赵捕头连忙扶住他，说道：“你先休息一会儿吧，我们这一次，可全靠你了。”

    李慕也想休息，但从他救治第一个人开始，源源不断的功德念力，就从这些患者，从他们的亲属，从这村子的百姓身上涌出，李慕体内法力运转速度，从来没有这么快过。

    这是实实在在的，能够提升修行速度的神奇力量，一旦开始，他就不想停下。

    李慕咬咬牙，坚定道：“扶我起来，我还能救……”


------------

第41章 神医

    李慕强撑着又救了几人，终于一滴法力也挤不出来了。

    赵捕头扶着他坐下，递给他一块灵玉，说道：“剩下的都是症状较轻的患者，短时间内不会有生命危险，你先恢复法力，晚些时候再救也不迟。”

    李慕手握灵玉，打坐调息，同时也在观察他体内的念力。

    这些力量，并不是像魂力和魄力一样，会被他直接炼化，而是潜藏在他的身体之内。

    他休息了一会儿，一群人浩浩荡荡的从村外走来。

    这处村子已经被彻底封闭，一名郡衙老吏站在村口，厉声道：“来者止步！”

    一名身穿官服的富态男子看了他一眼，说道：“本官乃阳县县令，赵捕头来了吗？”

    赵捕头走出去，对那富态男子抱了抱拳，说道：“见过陈县令。”

    陈县令笑了笑，说道：“这点小事，哪里用劳烦赵捕头亲自跑一趟。”

    赵捕头冷冷道：“我若不亲自跑一趟，陈县令就要将这个村子的百姓都封死在村内吧？”

    陈县令摇了摇头，说道：“发生了这样的事情，大家都不想的，瘟疫一旦蔓延出去，就会造成更大的灾难，身为县令，一百多条人命，和一千条一万条相比，不算什么，本官要以大局为重，相信就算是朝廷，也能理解本官的做法……”

    赵捕头没有多说，严格来说，这件事情，陈县令并没有做错，但任何一个地方的父母官，只要良心尚在，就不会将辖下一百多条人命，当成是一个冰冷的数字。

    他的眼里，恐怕只有政绩。

    赵捕头平静的说道：“此村的疫情已经控制，鼠疫并非没有解救之法，阳县疫情，郡衙会处理，你们不用再管了。”

    陈县令笑了笑，说道：“这样自然最好，赵捕头若是有什么需要帮忙的地方，尽管吩咐。”

    说罢，他便带着一众衙役离开。

    村民们跪倒在地，对李慕等人磕了几个响头，那村正长舒了口气，说道：“感谢大人们的救命之恩，要不然，县令大人真的会让我们全村百姓去死……”

    李慕恢复了法力，开始继续救人。

    救人的过程中，他了解到，阳县县令，在县内风评似乎不佳，百姓们对他颇有微词。

    赵捕头叹了口气，说道：“阳县出了这么一位父母官，真是苦了阳县百姓。”

    李慕刚才就听闻，陈县令在阳县，消极怠政，盘剥起百姓来，倒是一套一套，甚至还草菅过人命，他一边用佛光救人，一边问道：“郡守大人难道就不管吗？”

    “管不了。”赵捕头摇了摇头，说道：“他在朝廷有人，郡守大人也曾经向朝廷反映过数次，但都被压了下来。”

    这一点李慕倒是能够理解，县令这个官职，要说大吧，也不大，但要说小，似乎也不小，至少一郡的主官，是没有权力任免县令的，这个权力只有朝廷才有。

    哪怕只是一个小小县令，只要上面有人，便是郡守也不能轻易动他。

    救完最后一人，赵捕头对李慕道：“你先在这里休息吧，我和他们去前面的村子看看。”

    李慕道：“没事，我还可以。”

    虽然他也很想休息，但救人要紧，前面的村子，正是鼠疫传出的源头，疫情更加严重，随时会有病人死去。

    和人命相比，他的这一点疲累，根本算不了什么。

    赵捕头劝了几句，见李慕坚持，也就不再劝他了。

    几人安排好了一切，离开这处村子，关于前面的几个村子的情况，其实心里已经做好了某种准备。

    但当他们来到数里外的下一个村子时，眼前的景象，却出乎了所有人的预料。

    村子里并没有遭受瘟疫的紧张和恐慌，村口处立了一口大锅，锅中翻腾着黑乎乎的药汁，这处村子的村民们，正有秩序的排着队，每人从锅中舀一碗药汁……

    赵捕头走到一名村民身旁，问道：“村子里的瘟疫怎么样了？”

    那人脸上露出笑容，说道：“本来一大半人都病了，大家都以为村子完了，多亏来了一位神医，说我们这是鼠疫，为我们开了一个妙方，我们按照这方子抓药，才治好了大家……”

    林越想了想，好奇道：“可不可以让我看看这个方子？”

    那村民面露为难，想了想，说道：“这个，我得去问问神医。”

    他大步走开，很快又走回来，不好意思道：“神医说了，这方子只针对这一种鼠疫，若是没有对症，解药就会变成毒药，一旦流传出去，被那些庸医乱用，会酿成大祸的……”

    林越面露歉意，说道：“是我唐突了。”

    他走到村口的大锅前看了看，又排队舀了一碗汤，尝了尝之后，走到李慕等人面前，疑惑道：“奇怪了，这些都是最基础，最常见的，清热解毒的汤药，怎么会对鼠疫有用……”

    赵捕头笑了笑，说道：“天底下药方这么多，你还能全部知道啊，不管是常见的还是不常见的，只要能解决瘟疫，就是好药……”

    他靠在村口一棵树上，长舒了口气，说道：“没事就好，没事就好啊……”

    刚才李慕已经打听过了，因为这神医的出现，前面几个感染了鼠疫的村子，染病的百姓已经全部治愈，无一人死亡。

    这位神医的及时出现，使得他的差事提前完成，说不定今天之内，就能回郡城了。

    有些可惜的是，这几个村子的病人，如果由李慕亲自去救，那么他所能获得的功德念力，将会无比的庞大。

    李慕靠在村口的一颗大树上休息，忽而察觉到了一种熟悉的力量波动。

    是功德念力的波动。

    他默念清心诀，在所有的村民身上，都感受到了这种力量。

    只不过，这些功德念力，不属于他，李慕也无法吸收。

    它们从这些村民的身上产生，向着一个地方涌去。

    李慕目光望过去，看到一名身穿灰色长袍的中年男子，在众人的簇拥下，走出村口。

    几名村民问道：“神医，您要走了吗？”

    那中年男子点了点头，说道：“这里的瘟疫已经解决，人命关天，我还要去往其他的村子，以免更多的百姓遭难。”

    村正走上来，捧着一个布包，说道：“神医的救命之恩，周家村百姓无以为报，我们凑了一些盘缠，聊表心意，请神医一定收下。”

    中年男子摇头一笑，说道：“医者仁心，我治病救人，不是为了这些，这些银两，你们收回去吧。”

    村正几次坚持，都被神医拒绝。

    村正只能放弃，回过头，对一众村民说道：“神医不收盘缠，大家给神医磕头谢恩……”

    他话音落下，周家村村口，无论男女老幼，村民们纷纷跪下，面对神医，恭恭敬敬的磕了三个响头。

    李慕注意到，更多的功德念力，从他们身体中飘散而出，涌进那神医的身体。

    这一幕看得他有些羡慕，但却并不嫉妒。

    救死扶伤，不取报酬，这位神医医者仁心，受得起他们的跪拜。

    这位神医品性高洁，给李慕的感觉，像是修行中人。

    李慕习惯的用天眼通观察了一下，然后不由的一愣。

    那神医的身上，妖气缭绕，居然是一只妖物。

    只不过，他身上的妖气，清而纯，没有半点浊气，走的是正道修行之路。

    妖物在百姓的眼中，是害人的异类，但其实很多妖物，心性都十分纯良，崇佛尚道，比人类还要善良，反而是人心，让人更加生畏。

    这神医的道行显然强过李慕不少，至少也是第四境妖修，李慕可以看到他的妖气，但却看不穿他的本体。

    他心中好奇，手握白乙，暗中沟通楚夫人，让她通过剑鞘传给李慕一部分法力。

    片刻后，感受到体内充盈的法力，李慕再次施展天眼通，望向那神医。

    只见周家村众人的身前，站着一位穿着灰衣的妖物。

    那妖物有着人类的身躯，长着一颗鼠首。


------------

第42章 鼠妖

    救死扶伤的神医，是一只妖物，这并不是一件会让李慕感到奇怪的事情。

    他对于妖鬼，没有什么偏见。

    无论是小白，那条小蛇，还是李慕遇到过的牛精，虎妖，都是妖物，但他们都没有做什么害人的事情。

    但偏偏，这解决了鼠疫的神医，是一只鼠妖。

    这便有些耐人寻味了。

    那神医已经走远，林越忽然说道：“我觉得，这神医有问题。”

    赵捕头愣了一下，问道：“有什么问题？”

    林越看着那口大锅，说道：“我看了那锅里的药材，全都是一些清热解毒的，如果这些药材能治疗鼠疫，曾经发生过的那些大疫，就不会死那么多人了。”

    赵捕头诧异道：“你的意思是说，这些百姓其实没有被治好？”

    林越摇了摇头，说道：“我看过这些百姓，他们的确已经痊愈，但他们能够痊愈，不是因为这一锅药草，而是因为别的原因……，不管怎么样，那神医绝对没有看起来这么简单。”

    李慕想了想，也开口道：“我也觉得，我们应该再观察观察，就算那神医没有什么问题，但万一瘟疫复发，恐怕又得再来一次。”

    “说的也是。”赵捕头点头道：“今天大家都辛苦了，尤其是李慕，我们先去县城住下，再等待几日看看……”

    到了阳县县城，赵捕头找了一家客栈，为他们几间客房。

    包括赵捕头在内，所有人都是两人一间，李慕一个人单独一间，这是为了让他好好休息，万一疫情复发，还要靠他治病救人。

    “太微玄宫，幽黄始青，内炼三魂，胎光安宁……”是夜，李慕盘膝坐在床上，口中念动凝魂法决。

    今日乃是初三夜，是最适合凝魂的时机。

    子时刚过，李慕睁开眼睛，一道幽影从他的身体内飘出。

    他心念一动，那道影子又飘回了体内。

    今夜之前，他的法力虽然堪比凝魂，但直到刚才，他才炼化了胎光之魂，使其变的更加凝聚，可以自由出入身体。

    而他体内的法力，随着第一魂的炼化，也跨越了一个台阶。

    法力的大幅增长，他觉得自己可以尝试施展第三字真言了。

    李慕单手摆出一个手印，默默念动“斗”字真言。

    周围没有什么异象发生，李慕却敏锐的感觉到，他的身体，似乎发生了一些微妙的变化。

    他拿起白乙，下意识的挽了一个剑花，以前学过的那些剑招，忽然在脑海中再次浮现，圆融的连接在一起，李慕身体不受控制的挥剑，行云流水般，将那些剑招一一串起……

    此刻，李慕心中莫名的出现了一个念头。

    就算是和李清对剑，他也有把握取胜。

    “斗”字诀的威力虽然不外显，但却将李慕的战斗本能和意识，提升到了一个极限。

    李慕从来没有听过说，有什么神通或者道法能做到这一点，对于后面的六字真言，更加期待。

    只不过，他早就发现，九字真言越往后越难施展，下一字，或许要等到他聚神之后才能掌握。

    他之所以能在今夜炼化第一魄，大部分是白天吸收那些功德念力的原因，这让李慕不由的想起那只鼠妖。

    对于妖物来说，这种力量，同样有助于修行。

    那只鼠妖妖气清纯，不曾吃过人类血食，身上没有丝毫怨煞之气，也不曾沾染过人命，但若是这鼠疫本就是他散布出来，再化身神医，自导自演一出好戏，用来吸取百姓魄力，即便是没有闹出人命，也触犯了大周律法，不被官府所容。

    当然，这只是李慕的猜测，那神医到底有没有问题，还有待观察。

    出门在外，没有柳含烟双修，也不能撸小白，忙了一天，身心俱疲，李慕也没有继续打坐，和衣入睡。

    第二日，被赵捕头遣回郡衙禀报的那名捕快去而复返，身边还多了两人。

    此二人是郡衙六名捕头其中之二，一位姓钱，一位姓孙。

    鼠疫不是闹着玩的，每次爆发，都会有无数的百姓死亡，郡尉大人显然十分重视，郡衙六位捕头，已经来了三位。

    赵捕头从楼上下来，对二人道：“你们来的正好，阳县的事情有些蹊跷，我怀疑这瘟疫背后没有那么简单……”

    片刻后，钱捕头眉头皱起，问道：“你的意思是，有人制造了这场瘟疫？”

    赵捕头点了点头，说道：“那神医形迹可疑，值得留意，而且，这鼠疫出现已有几日，却没有一位百姓死亡，你见过哪次爆发鼠疫，没有百姓死亡的？”

    孙捕头捋了捋下巴的短须，说道：“这么说来，是有些蹊跷，这两日，先盯紧那神医的行踪，看看他还会做什么事情……”

    接下来的两日，阳县境内，又有三个村子的百姓感染了鼠疫。

    虽然李慕等人之前做好了隔离，最大程度的防止了鼠疫的传播，但考虑到患者会有潜伏期，或许在他们到来之前，别的村子就已经有了病菌携带者。

    巧合的是，每当一个村子瘟疫爆发，那名神医就会出现，救治村中百姓之后，便会前往下一个村子。

    他沿着官道直线行进，鼠疫也直线爆发，一路爆发，被他一路治愈。

    如果这个时候，众人还没有发现这其中的异常，也就枉为捕快了。

    瘟疫的爆发，一般是以发源地为中心，向着四周蔓延的，不可能出现这种直线爆发的情况。

    而且，鼠疫的死亡率极高，这些天来，阳丘县十余个村子感染，却无一人死亡，这更是一件不可能的事情。

    毫无疑问，这鼠疫的源头，就是那名神医。

    他散布了这场鼠疫，又一路救治百姓，为的，便是从百姓身上吸收功德念力，来帮助自己修行。

    李慕不得不感叹，人外有人，妖外有妖。

    用这种方法修行，不仅不用杀人，还能落得一个好名声，比那些只知道杀人抽魂取魄的邪修，不知道高明了多少。

    可惜的是，这种方法，也是歪门邪道。

    赵捕头道：“看来，要彻底平息这场瘟疫，还是得抓住那名神医。”

    李慕本来想提醒他们，对方是一名第四境的妖物，但仔细一想，连赵捕头都没能看出来，他若开口，另外两人信与不信不说，他自己也不好解释。

    他想了想，只能道：“此人能悄无声息的散步瘟疫，想来道行不浅，还是小心为上。”

    赵捕头微笑道：“放心吧，我们三人联手，就算是神通也能一战，那人总不能是造化强者吧？”

    既然赵捕头这么说，李慕便没有好担心的了。

    一刻钟后，赵钱孙三位捕头，李慕，林越，以及另外一名凝聚了三魂的老吏，离开客栈，出城而去。

    阳县，徐家村。

    “感谢神医救命之恩。”

    “神医慢走！”

    ……

    徐家村的瘟疫刚刚平息，村民们跪在地上，目送着一名穿着灰衣的中年男子远去。

    中年男子背着药箱，离开徐家村，走进一处林中，身体晃了晃，扶着树才不至于摔倒。

    盘膝打坐了一会儿，他的气色好了一些，在林中寻觅片刻，终于被他寻到了几株药草。

    他走到那几株药草前，挽起衣袖，只见手腕上整齐的排列了十几道划痕，有的已经结疤，有的还是新伤。

    他没有在意那些疤痕，用指甲在手腕上又划出一道新的伤口，鲜血顺着伤口留下来，滴在那药草上，很快就被药草吸收。

    他将药草连根拔起，掸去泥土后，收在药箱中。

    然后，他走出树林，沿着官道，又来到另一处村子。

    这村子也有鼠疫爆发，已经病倒了二十几人，有人站在村口张望，看到他时，惊喜道：“是神医，神医来了，我们有救了！”

    中年男子走进村子，从药箱中取出几株药草，又写下一个方子，交给村正，说道：“按照这个药方抓药，再加入这几株药草，煮成一锅，喝了就能痊愈。”

    “谢神医，我这就让人去抓药！”

    中年男子在村子里待了半日，直到村民们喝完药痊愈之后，才在村民的感谢声中，离开村子。

    村民们聚在村口，跪在地上，目送他离去，没有人发现，数百只老鼠，从村子里的各个角落钻出，离开了村子。

    远离村落的山谷，鼠群在这里重新聚集在一起，围在中年男子身边。

    中年男子吸了口气，一丝丝黑气从鼠群中逸出，被他吸进体内，他对鼠群挥了挥手，说道：“散了吧……”

    鼠群“吱吱”了一阵，在他身旁转了几圈，四散离开山谷。

    中年男子感受到体内充足的念力，目中浮现出浓浓的希冀，喃喃道：“应该够了。”

    便在这时，一道白色的光芒，忽然出现在他的脸上。

    他面色瞬间警惕，猛地望向山谷后方。

    几道身影从山谷后走出来，赵捕头手拿一面铜镜，铜镜照着中年男子，却浮现出一只人身鼠首的妖物，赵捕头看向那中年男子，说道：“原来是只鼠妖，自己散布瘟疫，自己装作神医，愚弄百姓，吸取念力，你挺会玩的啊……”


------------

第43章 隐情

    鼠群从村子退走，跟随中年男子来到这里，被隐藏在暗处的李慕等人看了个清楚。

    至此，一切已经真相大白，阳县瘟疫是由这鼠妖故意散播的，他散播瘟疫，又装作神医，自导自演了一出好戏，为的便是欺骗百姓，吸取他们的念力修行。

    中年男子看着忽然出现的众人，面色变化。

    他看向赵捕头，试图解释，“这些事情是我做的，但我没有害过一条人命……”

    “可你的行为，扰乱了阳县的安定。”赵捕头道：“用这种方法夺取百姓念力，不被朝廷允许，跟我们走一趟郡衙吧。”

    中年男子道：“我会去衙门自首的，但不是现在。”

    话音说完，他就向一个方向快速逃去。

    然而，他只跑了数步，又有一道人影从前方的树后走出。

    他换了一个方向，还是被人堵了回来。

    赵钱孙三位捕头，以合围之势，将这鼠妖堵在了山谷之中。

    李慕，林越，以及另外一名老吏，堵在了山谷的最后一个出口，彻底封死了他的后路。

    中年男子也知道今日无法轻易逃出，直接向钱捕头的方向冲了过去。

    孙赵二位捕头也连忙追了过去，三人合力，与那鼠妖战在一起。

    正常情况下，三位聚神修行者，正面拼斗，无论如何都不是第四境妖物的对手。

    但郡衙的三位捕头，都不是普通聚神，他们和吴波这种宗门培养出来的聚神境不一样，身经百战，战斗经验极其丰富，凭借法宝的优势，倒也能和此妖战的旗鼓相当。

    李慕暗中施展斗字诀，赵钱孙三位捕头的动作，在他眼中，陡然慢了下来，而且瞬间就被他看出了几个破绽。

    他心中惊叹此决神奇的同时，也看出了一些其他的东西。

    这鼠妖身上的气息，似乎有些萎靡，且无心恋战，只守不攻，一直在寻找退路。

    如果不是因为这个原因，赵捕头三人，恐怕未必能和他打成平手。

    赵捕头手中的铜镜，是一件厉害法宝，那鼠妖每次被铜镜反射的光芒照到，身体都会有一瞬间的停顿，这个时候，钱孙两位捕头便会趁势而上。

    他们手中的法宝，皆是一条粗壮的铁链。

    这铁链在他们手中，仿佛有生命一般，十分灵活，可攻可守，趁着鼠妖再次被铜镜照到，身体定住的那一瞬，两条铁链甩出，捆住了他的身体。

    三位捕快，分别抓住了两条铁链首尾三端，赵捕头大声道：“快来帮忙！”

    林越的速度很快，捡起了铁链的最后一端，四人分别站立在四个方向，牢牢的限制住了那中年男子的行动。

    中年男子口中发出一声吼叫，李慕看到他口中，一颗圆形物体发出强烈的光芒，随后，他的体型瞬间暴涨一圈，身上也生长出了许多灰色的毛发。

    他用粗大的手臂握着铁链，猛地一拽，钱孙两位捕头便被他直接拽飞，他再次用力，赵捕头和林越手中的铁链，也直接脱手而出。

    人类的力量，到底无法和妖物相比，中年男子挣脱了铁链，便向着山谷之外狂奔而去，速度比刚才暴涨了数倍。

    他冲来的方向，正好是李慕和那老吏的方向。

    咻！

    一道剑光从李慕手中发出，稍稍阻拦了那中年男子一瞬。

    这一瞬，足够三位捕头追上来，再次将中年男子缠住。

    中年男子仰天发出一声怒吼，“我没有伤害一条人命，你们何必苦苦相逼？”

    赵捕头道：“我们只是依律办事，你触犯了大周律法，我们不能就这么放你走。”

    “那就得罪了！”

    中年男子嘶声说了一句，身体再次发生变化。

    他身上的毛发再次生长，人头变成了鼠首，双手也变成了利爪，泛着幽幽的寒光。

    妖物虽然都崇尚化成人形，但其实只有在本体状态下，他们才能发挥出全部实力。

    转眼间，这名中年男子，就化成了一只巨鼠。

    咻！

    下一刻，他的身影，就在众人眼中消失。

    噗！

    钱捕头身体一颤，胸口出现了几道血痕。

    鲜血从伤口中渗出来，很快就变成黑色。

    “小心，有毒……”他只来得及提醒一句，整个人就倒在地上，人事不知。

    赵捕头大惊道：“不好，这毒连元神都无法抵抗！”

    他话音刚落，胸口便传来一阵剧痛。

    他低下头，看着胸口流出的黑血，意识消失的最后一秒，看到一道黑影，直扑孙捕头。

    孙捕头感受到了极度的危险，下意识的想要闪躲，但却快不过那黑影，

    他避开了胸口，手臂上却爆出血光，他的元神刚刚离体一半，便又被吸了进去，倒在地上，再无声息。

    噗！噗！

    两声异响之后，林越和那名老吏，也倒在了地上。

    咻！

    那道黑影直扑李慕。

    李慕站在原地，没有任何动作。

    锵！

    他手上的白乙，忽然飞出剑鞘，一道虚影在空中凝实，楚夫人一剑横出，剑身上火光迸溅，那黑影被逼退，终于显现出身形。

    感受到楚夫人身上的气息，那只巨鼠的绿豆眼中，浮现出一抹惊色。

    楚夫人看着眼前的鼠妖，问道：“公子，此妖怎么处置？”

    她一开始是叫李慕主人的，后来李慕觉得这种叫法过于羞耻，便让她改了称呼。

    这鼠妖气息萎靡，不在巅峰，又和三位捕头缠斗了这么久，此刻已经不是楚夫人的对手。

    他看了一眼那鼠妖，说道：“生擒就行，不要伤他性命。”

    “遵命。”

    楚夫人握紧白乙，迎了上去。

    李慕站在一旁，看着一妖一鬼相斗。

    法力巅峰的魂境鬼修，遇到实力折损大半的同级别妖物，几乎是没有任何悬念的掌控了局势，瞬息功夫，这鼠妖就要落败。

    这时，李慕忽然心有所感，转过头，看向远方。

    在他身后，两道浓郁的妖气，正不加掩饰的，向着这边飞速接近。

    这两道妖气，不比鼠妖逊色，显然也是两名第四境妖修。

    李慕表情终于发生了变化，楚夫人才刚刚晋级魂境，对付一只鼠妖，已经是她的极限，再来两只第四境妖物，她一定不是对手。

    楚夫人显然也察觉到了那两股妖气，不再和鼠妖缠斗，立刻退回李慕身边。

    敌众我寡，李慕本应走为上策。

    但赵捕头等人还躺在地上，他不可能丢弃他们一个人逃跑。

    李慕沉声道：“你到剑里来，将法力借给我。”

    楚夫人对于李慕来说，就是一个大功率的充电宝，能随时弥补他自身法力的不足。

    感受到体内充盈的法力时，那两道妖气，也已经逼近这里。

    这个时候，李慕才察觉到，这两道妖气，似乎有些熟悉。

    直到两名壮汉从天而降，落在那鼠妖身旁时，李慕脸上才露出愕然之色，说道：“怎么是你们？”

    青牛精和虎妖显然也没有想到，会在这里遇到李慕，惊诧道：“李慕兄弟，怎么是你？”

    李慕看了看他们，又看了看那鼠妖，问道：“你们认识？”

    鼠妖重新化为人形，看向二妖，问道：“二哥三哥，你们怎么来了？”

    “来抓你回去！”那虎妖瞪了他一眼，说道：“你做的事情，我们都已经知道了。”

    鼠妖抬起头，说道：“我没有伤害一条人命，我只是想取些念力救她，等她好了，我会去衙门自首的……”

    “鼠目寸光！”虎妖咬牙道：“你以为骗了些念力，就能救她吗，那只是她安慰你的话，你难道听不出来？”

    鼠妖身体一震，像是被抽空了所有力量，瘫软在地，面色呆滞，不住的摇头道：“这不可能，这不可能……”

    青牛精看着躺在地上的众人，已经意识到发生了什么事情，歉意的对李慕道：“对不起，都是我们管教不严，给你们官府添麻烦了，这些人只是中了毒，没什么大碍，一会儿我让他为他们解毒……”

    李慕心中满是疑惑，看了一眼已经崩溃的鼠妖，问道：“这到底是怎么回事？”

    青牛精叹了口气，说道：“此事说来话长……”


------------

第44章 出手【为盟主“西上阙”加更】

    鼠妖的故事，说起来并不长。

    一个月前，他的妻子身受重伤，身体和灵魂都受到了重创，时日无多。

    她知道自己活不了多久，才编造出念力能够医治她的谎言，为的，便是在这段日子里，给他一线希望，不让他过分的沉浸在悲伤中。

    因此，才有了这鼠妖散布瘟疫，欺骗村民，收取念力一事。

    他这么做，并不是为了修行，而是为了救他的妻子。

    这只鼠妖，让他想到了黄鼠。

    想不到，人人喊打的过街之鼠，竟也有这样的真性情。

    青牛精看着鼠妖，说道：“先帮他们解毒吧。”

    鼠妖对着赵捕头等人吸了口气，从他们体内，缓缓飘散出一团黑气，被他吸进体内。

    中境界妖物的实力，展露无遗，哪怕是虚弱的鼠妖，认真起来，赵钱孙三位捕头，也远不是对手。

    几人醒转之后，感受到另外两股强大的妖气，面色大变，正要拿起兵器，李慕连忙解释道：“这两位没有恶意，不用紧张。”

    几人左右看了看，见这二妖没有动手的意思，脸上的惊惧表情逐渐转为疑惑。

    青牛精主动说道：“给诸位添麻烦了，我这兄弟犯下错事，过些时日，我会亲自带他去衙门认罪，今日还请诸位行个方便。”

    三位捕头都没有开口，虽然他们很想现在就将这鼠妖带回去，但人在屋檐下，不得不低头，一只第四境妖物，就能让他们全军覆没，这里可是有着三只。

    如果对方有恶意，他们今日一个都跑不了。

    赵捕头心中郁闷，什么时候，北郡凝丹境的妖物这么多了……

    随后，他像是想到了什么，猛然看向青牛精，问道：“三位可是白妖王手下？”

    青牛精点了点头，说道：“正是。”

    赵钱孙三位捕头闻言，立刻站起身，赵捕头站直身体，抱拳道：“原来是白妖王手下，失敬，失敬……”

    为了表示对强者的尊敬，人们一般会将第五境的妖修称之为妖王，第六境堪比道门洞玄的妖修，则有着妖皇之称。

    能被称作妖王的，至少也是第五境强者。

    李慕不难联想到，赵捕头口中的白妖王，就是白吟心的父亲。

    想不到那条小蛇的父亲，居然是第五境妖修，幸好李慕当时没有对她痛下杀手，当时的他，还担不起妖王一怒。

    搞不好，整个阳丘县，都会被他连累。

    青牛精看着赵捕头等人，说道：“我这兄弟，犯下如此过错，并非本意，还望诸位回去之后，能和郡尉大人说明情况，一个月内，我会亲自带他去郡衙认罪。”

    得知了对方的身份，赵捕头点头道：“既然如此，今日我们便告辞了。”

    那虎妖看向李慕，问道：“李兄弟现在在郡衙吗？”

    李慕点了点头，说道：“刚刚调过来不久。”

    虎妖叹了口气，说道：“近些日子不太方便，等过些日子，李兄弟要是得空，可以来虎头山喝酒。”

    赵捕头再次对三妖拱手行了一礼，对李慕等人道：“我们走。”

    这时，从刚才开始，就一言不发的鼠妖，忽然拔出李慕手中的白乙。

    他横剑抹向脖子，笑道：“既然救不了她，我便下去陪她……”

    然而他这一剑并没有抹下去，青牛精的手握住了剑刃，李慕的手印悄然松开。

    那虎妖怒视着鼠妖，大吼道：“你干什么，你疯了吗！”

    赵捕头叹了口气，摇头道：“我们走吧。”

    李慕想了想，说道：“你们先回去，我想去看看，或许他的妻子还有救。”

    赵捕头想到李慕救治病人的那一幕，思忖一瞬，说道：“若你要去，我随你一起。”

    青牛精猛然看向李慕，惊喜道：“李兄弟，你有办法吗？”

    虽然李慕看起来，只是凝魂境，但青牛精可没有忘记，数月之前，他和虎妖二人，在阳丘县，差点死在他手里。

    李慕道：“要看了才知道。”

    一般而言，对于妖鬼来说，魂体或元神根基被毁，只有等死一途。

    可李慕别的本事没有，专治根基被毁。

    只要不是像那只老狐狸一样，本是将死之人，全凭一股执念撑着，哪怕是命悬一线，李慕也能从鬼门关将她拉回来。

    那鼠妖抓着李慕的手腕，瞪大眼睛，说道：“若你能治好她，从今往后，我这条命就是你的！”

    多浪费一刻，便多一刻的风险，李慕道：“事不宜迟，我们还是快点走吧。”

    另外两名捕头，带着林越二人，先回了客栈，赵捕头不放心李慕一个人，跟他一起去这鼠妖的巢穴。

    一路之上，李慕问过赵捕头之后，了解到有关白妖王更多的事情。

    这位妖王，是一条修行有成的白蛇，手下强者无数，仅第四境妖修，就有十余位之多。

    在北郡，他的势力，不弱于楚江王。

    和楚江王的作恶多端不同，这位白妖王，不仅约束自己的手下不要行凶作恶，还震慑了北郡的其他妖物，不敢肆意害人，对维护北郡安定，做出了不小的贡献。

    也正因如此，即便是北郡官府，对他也十分客气。

    有其父必有其女，李慕现在才知道，白吟心那天生的正义感是怎么来的了。

    青牛精道：“小姐可是经常提起你，如果她知道你在这里，一定会很高兴的。”

    李慕连忙道：“还是不要告诉她我在这里……”

    那条蛇明显对佛光上瘾，以前在苏禾那里住的时候，每次都会将李慕榨干才放他离开，李慕可不希望再见到她。

    尤其是从青牛精口中听说，她已经成功凝成妖丹，晋升第四境之后。

    鼠妖的老巢距离这里不远，在使用神行符的情况下，只有半个时辰的脚程。

    这里表面上看上去，是一个隐藏在山中的村寨，有着十余间简陋的茅草房，李慕从中感受到了几只化形妖修的气息，但大部分，都是些塑胎妖物。

    最里面的一间草屋里，有着一道衰弱至极的妖气。

    那些妖物见鼠妖回来，恭敬的跪在地上，口呼“大王”。

    鼠妖没有理会他们，径直的跑近最里面的一间草屋，李慕跟着他走进去，看到草屋之中，一张木床上，躺着一名妇人。

    妇人样貌寻常，脸色苍白入纸，气息极度虚弱，似乎已经陷入昏迷状态，从她身上散发的妖气来看，应该只有化形的修为。

    李慕看到她的第一时间，心里就松了口气。

    能保持化形状态，便说明她还不到油尽灯枯的地步，比那老狐狸的情况要好得多。

    那鼠妖紧张无比的看着李慕，问道：“怎么样，能救吗？”

    李慕走到床前，说道：“我试试。”

    他握着那妇人的手腕，先送进去一道法力，探查她的身体。

    这只鼠妖，的确受了很重的伤，尤其是灵魂，已经处在崩溃的边缘。

    好在只要没有崩溃，李慕就能将她救回来，楚夫人当日的情况，比她还要危急。

    李慕右手上，逐渐泛出金光，随着金光进入这妇人的身体，她的魂力，以一种非常明显的速度，开始稳固凝实。

    赵捕头看着这一幕，啧啧称奇，青牛精和虎妖面露喜色，至于那鼠妖，早已面露狂喜，身体颤抖不已，若不是担心会打扰到李慕，早就冲上来了。

    片刻后，李慕收回手，床上的妇人面色恢复了些许红润，眼睛缓缓睁开。

    那鼠妖立刻冲上前，握着她的手，目光温柔的问道：“你感觉怎么样？”

    妇人脸上露出微笑，抚摸着他的脸，说道：“我好多了，你别担心……”

    李慕看着鼠妖夫妇，这一刻，似乎明白了李肆说的话。

    他和柳含烟之间，只是喜欢。

    这才是爱情。

    那鼠妖感受到了妻子魂力的恢复，跪在李慕面前，砰砰砰的咳了几个响头，说道：“多谢恩公，从今往后，我这条命，就是您的了！”

    李慕笑了笑，说道：“鼠兄客气，我和虎兄牛兄是朋友，这是应该的。”

    青牛精面带微笑，那虎妖则是使劲拍了拍自己胸口，对李慕道：“从现在开始，我虎力认你这个兄弟！”

    李慕忽然看向那妇人，问道：“当日伤你的，可是一名人类修行者？”

    妇人点了点头，说道：“是人类。”

    李慕深吸口气，问道：“是什么样的人类？”

    就在刚才，他在这鼠妖的体内，感受到了一丝微弱的，几乎快要的消失的气息。

    这气息，和小白的姥姥，那只老狐狸体内的，一模一样。


------------

第45章 冤家路窄

    妇人伸出手，在眼前轻轻一抹。

    虚空中，浮现出一名人类男子的虚影。

    李慕将此人的样子记在心里，那鼠妖的眼里，则满是仇恨的光芒。

    李慕并未多说什么，将体内的所有佛门法力，转换成心经佛光，将这妇人的元神之伤彻底修复。

    这鼠妖只是化形道行，再加上李慕的法力已经今非昔比，治疗的效果，比当初治那条小蛇的时候好了许多。

    李慕对那鼠妖道：“她已经没有什么大碍了，此后静心养伤，几个月后就能恢复如常。”

    鼠妖满脸喜悦，再次跪下，激动道：“多谢恩人！”

    李慕只是微微一笑，这鼠妖虽犯下错事，却情有可原，况且他宁愿折损自己的精血道行，也不害一条人命，若他不是恪守底线，又至情至性，李慕也不会帮他。

    鼠妖的妻子已无大碍，李慕还惦念柳含烟和小白，对三妖提出告辞。

    鼠妖连忙道：“恩人不妨在这里小住几日，也好让我尽一尽地主之谊。”

    虎妖也勾着李慕的肩膀，说道：“是啊，李兄弟，我还想好好和你喝几杯呢！”

    李慕笑道：“衙门公务繁忙，我的同僚们还在城里等候，下次有机会一定。”

    “既然如此，李兄弟就先回去吧。”青牛精笑了笑，说道：“过些日子，我带他去衙门请罪时，再畅饮也不迟。”

    鼠妖想了想，忽然从体内逼出一个光团，说道：“受此大恩，小妖无以为报，请恩人收下此物。”

    这光团，正是他从几个村子的百姓身上获取的念力。

    李慕考虑了片刻，也并未拒绝，将那光团收下。

    一是这种力量的确对他有用，二是收下此物，这鼠妖和他的因果，也能了结。

    万一鼠妖一族也有必须偿还恩情的规矩，以后有一只老鼠找上他以身相许，柳含烟的醋坛子还得再翻一次。

    再说，他家里到现在还有一只刚刚化形的狐狸等着报恩呢。

    李慕收下了念力，两妖亲自送李慕出门。

    李慕刚刚走出草屋，前方不远处，忽然有三道人影从天而降。

    其中一人，是一名白衣文士，生的极为英俊，中年样貌，气质文雅，身上没有任何气息外露，宛如凡人一般。

    他左右两边，各站着两名女子。

    左边一人，身穿白衣，容貌清秀，李慕见了，心中咯噔一下，正是数月不见的白吟心。

    右边一人，身着绿裙，容貌也生的颇为秀丽，长着一对勾人的桃花眼，更是让李慕面色变化。

    白吟心看到李慕时，先是一愣，随后便惊喜道：“你怎么在这里？”

    而那绿裙女子，看到李慕的第一眼，脸上就露出咬牙切齿的表情，提剑冲了上来，厉声道：“小贼，拿命来！”

    冤家路窄，李慕在这条窄路上，一遇就是两个。

    白吟心还好，两人虽然一开始有些误会，但最后也冰释前嫌，李慕只是被她榨干过太多次，导致看到她就本能的腿软。

    而这青蛇，可是和李慕有着深仇大恨，上次她被李慕吸的脚软，又白白挨了一顿揍，正是仇人见面，分外眼红。

    李慕再一联想，才意识到，那天晚上出现的凝丹妖物，应该就是白吟心了，难怪他事后感觉那妖气莫名的熟悉。

    这青蛇居然是白吟心的妹妹，岂不是说，她也是白妖王的女儿？

    不用猜也知道，站在她们两人之间的中年文士，是何许人也了。

    此时的情况，已经容不得李慕多想，因为那青蛇已经拎着一把蛇形剑冲了过来。

    一个月前，若是真的拼起命了，在不动用雷法的情况下，李慕很难是她的对手。

    但今日，情况已经截然不同。

    这青蛇追着李慕乱砍一通，却根本沾不到他的半点衣角，她的动作，在李慕的眼里实在太慢，而且满是破绽。

    青牛精的眼中浮现出一丝讶色，他隐约的猜到，他和虎妖上次差点死于他手，主要还是因为那湖边女鬼附体的缘故。

    但此刻看到他一个第二境的修行者，能在二小姐的凌厉攻势下，游刃有余，恐怕他自身的实力，也不可小觑。

    赵捕头看的暗自心惊，意识到他还是小看了李慕，他的道行虽然不高，但战斗经验，竟然如此丰富，恐怕就算是他自己对上李慕，也未必能讨得好处。

    鼠妖站在一旁，看的焦急，有心想阻止，但一位是恩人，一位是侄女，一时间也不知道该怎么做。

    片刻后，他咬了咬牙，正要上前阻拦，那中年文士笑了笑，说道：“先看看吧，这位年轻人没那么简单，正好让她磨一磨听心的性子……”

    那青蛇和李慕斗了一阵，却连他衣角都没有碰到，自己反而累的气喘吁吁，不由怒道：“小贼，你难道就只会偷袭和逃跑吗，有种和我正面较量较量啊！”

    李慕心中暗骂一句，泥人也有三分火气，这青蛇一而再再而三的蹬鼻子上脸，他也不打算再忍了。

    啪！

    那青蛇再次攻上来的时候，李慕身形一晃，躲开她的剑，再一抬手，用剑鞘抽在了她的屁股上。

    青蛇一只手捂着屁股，满脸羞愤，大怒道：“该死的小贼，我要杀了你！”

    啪！

    啪啪！

    啪啪啪！

    几个回合下来之后，她丢了剑，用双手捂着屁股，生气的看着白吟心，说道：“姐姐，我被欺负了，你还不过来帮我！”

    白吟心瞥了她一眼，说道：“活该，吸人阳气，你还有理了吗？”

    李慕对这条小白蛇开始有些好感了，她虽然智商低了一点儿，但三观很正，如此善良的姐姐，怎么会有这种是非不分的妹妹。

    青蛇捡起剑，正要再次冲上来，见李慕抬起剑鞘，身体一颤，立刻跑到中年文士身边，抱着他的胳膊，不满道：“爹爹，你也不帮我！”

    中年文士道：“这本来就是你的错，去给这位小兄弟道歉。”

    青蛇瞪大眼睛：“我，给他道歉？”

    中年文士看着她，问道：“我平时是怎么教导你的，要刻苦修炼，不可害人，你吸人阳气，本就有错，还对官差出手，你还不知道你错在哪里了吗？”

    青蛇不敢再顶嘴，悻悻的走到李慕身边，说道：“我错了。”

    李慕淡淡的看了她一眼，问道：“你错哪里了？”

    青蛇咬牙道：“我不该吸人阳气，不该和你动手，行了吧？”

    李慕道：“你这是认错的态度吗？”

    青蛇终于忍不住，怒道：“我都说我错了，你不要太过分！”

    中年男子道：“听心。”

    青蛇的脑袋又低下去，扭了扭身体，说道：“人家错了嘛，你就原谅人家吧……”

    李慕根本不吃她这一套，没有再理会她，对那中年文士拱了拱手，说道：“见过白妖王。”

    “不必客气。”中年文士微微一笑，说道：“还要谢过小兄弟上次手下留情，放过小女，这次又救我弟妹，本王欠你两个人情。”

    其实上次李慕没想着放过那青蛇，只不过那时候他打不过凝丹妖物而已，他摆了摆手，说道：“举手之劳，何足挂齿。”

    中年文士想了想，看着他，问道：“小兄弟懂得如何治元神之伤？”

    李慕点头道：“略懂……”

    青牛精终于意识到了什么，看着中年文士，激动道：“李兄弟能治弟妹，难道也能治……”

    中年文士眼中浮现出一丝亮光，目光灼灼的看着李慕，说道：“实不相瞒，我有一事相求……”


------------

第46章 谢礼

    北郡，一片绵延不绝的山岭之中。

    山中峰峦叠起，树木郁郁葱葱，三道人影，从山岭上方纵掠而过。

    李慕脚下踩着白乙，稳若泰山，速度一点也不输白妖王和青牛精。

    修行者要到神通境后，才能掌握御风或御剑的神通，白乙有剑灵在，无须李慕操控，也能御剑而行，靠的是楚夫人的法力。

    严格来说，李慕的真实道行，还不如他脚下的这把剑。

    白妖王在空中闲庭信步，每走一步，便能横跨十余丈的距离，他偏头看了李慕一眼，说道：“李兄弟年纪轻轻，就有如此本领，以后成就不可限量。”

    李慕只是微微一笑，问道：“妖王可是要我救什么人吗？”

    白妖王点了点头，说道：“倘若李兄弟能救她，白某必有重谢，就算不能，白某也会备上一份薄礼，绝不让你白跑一趟。”

    李慕觉得，他若是当个大夫，恐怕要比捕快有前途的多。

    虽然他不通医术药理，但佛光能治百病，很多和尚，就是通过这种方法行医救人，来获取功德的。

    不能成为一代名吏，成为一代名医，悬壶济世，或许也能获得百姓的大爱，让他凝聚出那最后一魄。

    李慕一边思考着这个可能，一边赶路，三人在山岭上方飞行了半个时辰，落在一处险峻的山峰上。

    前方不远处，有一个洞口，洞口处守着两名妖物。

    李慕一眼看不穿他们的本体，应该也是两名凝丹妖修。

    二妖走上前，对白妖王和青牛精行了一礼，说道：“大哥，二哥。”

    李慕跟随四妖走进山洞，只见洞壁之上，每隔几步，就镶嵌着一颗明珠，散发出的光芒，将整个洞穴照亮。

    洞穴很深，足足走了近百步，应该已经走到了这山峰的中心。

    再往前十余步，洞**气温骤降，忽然变的寒冷起来。

    片刻后，李慕跟随着四妖，走进了一个寒冷的冰洞。

    这冰洞的面积，大概只有数丈方圆，动壁上挂满白霜，脚下的泥土也冻的十分僵硬，洞内温度极低，李慕需要运转法力，才能御寒。

    冰洞中间有一个石台，石台上放置着一个冰棺，那冰棺晶莹剔透，棺中似乎躺着什么人。

    白妖王飞上石台，说道：“李兄弟也上来吧。”

    李慕脚尖轻点，轻轻跃上石台。

    他的目光望向冰棺，只见冰棺中躺着一名女子，女子看上去，只有二十多岁的样子，容貌和白吟心有些相似，仔细看去，发现那青蛇眉眼间，似乎也有她的影子。

    和她们不同的是，这女子头顶生着两角，形似鹿角，却似乎又不是鹿角。

    白妖王看着冰棺中的女子，柔声说道：“她是吟心和听心的母亲，十几年前，元神受了巨大的损伤，我只能将她封印在这冰棺中，才能保住她最后一丝元神。”

    李慕问道：“妖王让我救的，就是她吗？”

    白妖王点了点头，问道：“李兄弟可有办法？”

    李慕想了想，说道：“我试试吧。”

    目前而言，心经所引动的佛光，对于修复受损的魂体和元神，有着奇效，但李慕也不知道，已经昏迷十多年的人，还能不能被唤醒。

    他的一只手放在冰棺上，试图让金光穿过冰棺。

    然而，这冰棺对于金光，似乎有着某种阻挡，李慕全力催动，也无法让金光渗透进冰棺，根本无法触及她的身体。

    李慕收回手，问道：“这冰棺可不可以打开？”

    白妖王摇了摇头，说道：“这冰棺是我无意中得到的法宝，此棺的作用，是保护元神，她的元神已经虚弱到极致，打开冰棺，她的元神会立刻消散，我曾经请过法相乃至于自在境的佛门高僧，那时候此棺还可以打开，现在则不行了……”

    连第五境第六境的高僧都没有办法，李慕叹了口气，说道：“抱歉，我也无能为力。”

    白妖王眼中的希望之火熄灭，对李慕抱了抱拳，说道：“即便如此，还是多谢你了，二弟，你送小兄弟回去吧，我想一个人在这里待一会儿。”

    李慕和青牛精走出山洞，青牛精叹了口气，说道：“麻烦李兄弟白跑这一趟。”

    “没关系。”李慕摆了摆手，说道：“或许妖王以后能找到别的办法唤醒夫人。”

    青牛精摇了摇头，说道：“这十几年来，大哥试过无数种方法，道门，佛门的高人请来了不少，但他们都无能为力，他期望了无数次，失望了无数次，这冰棺，最多还能护住大嫂的神魂五年，五年之后，哎……”

    李慕心中也暗叹一声，这件事情，陷入了一个死局。

    因为有那冰棺的存在，李慕救不了白吟心的母亲。

    但若是没有那冰棺保护，她的元神又会立刻消散。

    如果李慕能在五年内晋升上三境，或许还有一丝可能，但就算他是纯阳之体，和柳含烟夜夜双修，也不可能在五年内连晋五个境界。

    更何况，引动佛光救人，需要的是佛门法力，李慕的佛门法力，还停留在第一境。

    回到鼠妖的巢穴，赵捕头还在那里等着。

    白吟心姐妹也还留在这里。

    两姐妹显然还不知道发生了什么事情，鼠妖用期待的眼神看了青牛精一眼，青牛精摇了摇头，鼠妖轻叹一声，不再开口。

    白吟心走过来，问李慕道：“我爹让你帮什么忙？”

    既然白妖王没有告诉她们，李慕也不打算多嘴，说道：“你回去可以问白妖王。”

    白吟心撇了撇嘴，说道：“问他他也不会说，这么多年都是这样，对了，苏姐姐还好吗……”

    李慕道：“还好。”

    白吟心忽然抿了抿嘴唇，说道：“你……”

    看到她抿嘴唇的动作，李慕心中一颤，她以前吸他法力的时候，就会做这个动作。

    李慕立刻道：“时间不早，我要回去了，赵捕头，我们走……”

    看着李慕逃也似的溜走，白吟心跺了跺脚，脸上浮现出一丝恼色。

    那青蛇走过来，看着她，说道：“你也看他不顺眼吧，要不我们追上去，狠狠的揍他一顿，你要是担心被发现，我们可以蒙面……”

    “父亲刚才说的话你没听到啊？”白吟心抓着她的耳朵，说道：“你回去给我好好修炼，修行不到凝丹期，不许出来！”

    ……

    李慕和赵捕头回到阳县客栈时，已经是晚上了。

    虽然没能将那鼠妖带回来，但他们也不是白忙活一场，至少阳县的瘟疫已经平息，而且没有一名百姓死亡，回去也能够交差。

    白妖王在北郡，势力滔天，不弱于楚江王，而且他和楚江王不同，震慑着北郡的妖物，很大程度上，帮了官府的忙，就算是郡衙，也不能不给他面子。

    忙了一天，赵捕头提议在阳县休息一晚，明天一早再回去。

    李慕虽然归心似箭，也只能遵从多数人的决定。

    刚刚炼化了第一魂，李慕盘膝坐在床上，稳固境界，外面忽然传来敲门声。

    李慕走下床，看到赵捕头和青牛精站在门外。

    青牛精将一个木盒递给李慕，说道：“这是妖王给你的谢礼。”

    若是他能救那冰棺的女子，这礼物也便收了，事情没有办成，李慕也不好意思收礼，说道：“没有帮到妖王什么，这谢礼我不能要。”

    青牛精将那木盒硬塞到他怀里，说道：“拿着吧，不过是几十块灵玉而已，妖王送出去的东西，是不会收回的，另外，妖王还有一个请求，你若不收，我也不好意思开口。”

    李慕本来想要拒绝，听到几十块灵玉，又将快要脱口的话收了回去，问道：“什么请求？”

    青牛精看了看身后的一道身影，说道：“听心侄女顽劣，妖王头疼不已，她前些日子吸人阳气，犯下错事，妖王想让她跟在你的身边，为北郡百姓做些事情，将功补过……”

    李慕这才注意到，青牛精背后，那青蛇正摆着一张臭脸，恶狠狠的看着他。

    李慕果断将那木盒又递给青牛精，说道：“无功不受禄，这礼我真不能收！”


------------

第47章 生个孩子

    对于白妖王的无理要求，李慕毫不犹豫的拒绝了。

    他是捕快，不是动物园园长，别什么蛇虫鼠蚁都往他身边送。

    若是他的欲情没有圆满，带着这条青蛇也行，有事没事都可以吸一吸，有助于修行，但他欲情一魄早就凝聚，要她何用？

    想到这条青蛇整天在他眼前晃来晃去，李慕就心烦不已。

    青蛇怒视着李慕，咬牙道：“你以为我想跟着你吗，要不是父亲逼我，我看都不想看到你，我……”

    “巧了，我也是。”

    李慕没耐心听她说完，看着青牛精，说道：“抱歉，牛大哥，这件事情，我是真的不太方便。”

    青牛精叹了口气，也不勉强，说道：“妖王已经决定让她去郡衙赎罪，若是李兄弟不方便带着她，平时多照拂照拂她也好……”

    赵捕头上前一步，说道：“此事我会转告郡尉大人，郡尉大人同不同意，便不能保证了。”

    青牛精将一个信封交给他，说道：“这是妖王给沈郡尉的信，还请代为转交。”

    他离开的时候，还是将那些灵玉留了下来，李慕多次拒绝无果，只能暂且收下。

    拿人钱财，替人消灾，虽然这些灵玉，是白妖王感谢他跑了一趟山洞，和这条青蛇无关，但她怎么说也是白妖王的女儿，李慕最多在遇到危险的时候，保她一条蛇命。

    第二日一早，众人在客栈用过早饭，便准备启程回郡城。

    那条青蛇昨天晚上留了下来，早上依然对李慕没有好脸色。

    她的这副样子，倒是让李慕很放心，这样一来，柳含烟绝对不会误会什么，根本不用李慕刻意和她保持距离。

    李慕上楼收拾好行李，刚刚踏出客栈，耳旁便传来一声怒喝。

    “你这乞丐，当真给脸不要脸，少爷看上你是你的福分，跟了少爷，不比你做乞丐强？”

    李慕转过头，看到不远处的街边，一名下人打扮的男子，站在一名衣着华贵的公子身边，趾高气昂的大声怒骂。

    街角处，有一老一少两名乞丐，那乞丐少女摔倒在地，捂着脸，眼中满是惊恐。

    华贵公子看了那乞丐少女一眼，说道：“脏是脏了点，倒也是个美人胚子，把她带回府上，洗干净了，再送到我房里……”

    老乞丐抱着华贵公子的腿，焦急求饶，被他一脚踹开。

    那华贵公子还想再踹两脚解气，屁股上忽然传来一阵巨力，他整个人都飞了出去，脸先着地，连门牙都磕掉了一颗。

    他吐出一口血水，愤怒的望向身后的方向，看到一名年轻人站在那里。

    年轻公子捂着嘴，指着李慕，怒道：“都愣着干什么，给我往死里打！”

    几名下人看了看李慕，却没敢冲上来。

    毕竟，那几人都身穿郡衙的公服，一看就招惹不起，有眼尖者，已经偷偷溜走，回去搬救兵了。

    捕快当久了，李慕最见不得的，就是这种事情，他先扶起老乞丐，又扶起那少女，问道：“没事吧？”

    老者勉强站直身体，摇了摇头，说道：“谢谢恩人，我们没事。”

    李慕这才发现，这一对老少，就是那天在茶楼门口避雨的乞丐父女。

    赵捕头走上来，冷冷的看了那年轻公子一眼，怒道：“混账东西，光天化日，强抢民女，谁给你的狗胆！”

    “让开让开！”

    几名县衙捕快挤开人群，一名中年捕头对李慕等人拱了拱手，说道：“让郡衙的几位大人见笑了，接下来的事情，就交给我们处理了。”

    他看了一眼还躺在地上的年轻公子，对身后两名捕快道：“把他带回去！”

    两名捕快立刻走上前，架着那年轻公子离开。

    那中年捕头又看向赵捕头，说道：“诸位大人解决了阳县的瘟疫，县令大人十分感谢，午时在酒楼设宴款待，希望几位大人务必赏脸……”

    赵捕头摆了摆手，说道：“不必了。”

    中年捕头也不勉强，说道：“那我等先告退了……”

    林越脸上露出不忿之色，说道：“刚才那人调戏女子时，这些捕快就在远处看着，等到我们教训了此人之后，他们立刻就跑过来，分明是在为他解围，这种人，怎么能当上捕快……”

    赵捕头叹息道：“上梁不正下梁歪，有什么样的县令，就有什么样的手下。”

    林越不解道：“难道就这样放过他？”

    赵捕头摇了摇头，说道：“这里是阳县，不是郡衙，没有出什么大事就好……”

    那青蛇站在李慕身旁，冷笑一声，说道：“这就是人类啊，你们的律法，连你们人类自己都管不了，凭什么来管我们？”

    李慕没有理她，将身上的碎银子拿出来，放到那老者手里，说道：“这些钱你们拿着吧，离开阳县，不要再来这里了。”

    老者和少女跪拜叩谢，李慕顺路送他们出城，才挥手离开。

    林越一路都很沉默，赵捕头看了他一眼，说道：“心里有什么话，就说出来吧。”

    林越低下头，说道：“捕快本来是为百姓伸张正义，惩强除恶的，但却和恶人同流合污，我不知道，我们当捕快还有什么意义。”

    赵捕头拍了拍他的肩膀，说道：“正是因为有那些人存在，你们当捕快，才更有意义，如果连你们这些人都没有了，捕快便真的没有意义了……”

    青蛇脸上露出思考的表情，片刻后，问李慕道：“他说的什么意思？”

    李慕没有解释，只是道：“你以后就知道了。”

    ……

    回到县衙后，赵捕头将阳县的情况，对沈郡尉做了汇报。

    他也顺便提了一下白妖王之事。

    对于让这条青蛇在郡衙赎罪一事，沈郡尉并没有拒绝，北郡妖王的这个面子，郡衙还是要给的。

    好巧不巧的，他正好将白听心安排在赵捕头手下，和李慕等人负责同一片辖区。

    李慕虽然对此颇为头疼，但好在这条蛇只在县衙待一个月，一个月后，她就哪里来回哪里去了。

    这次阳县之行，众人都有不小的功劳，林越和那名老吏，被允许进入黄字房，选择一样赏赐，两人都选择了有助于修行的灵玉。

    李慕的功劳最大，可以进入玄字房。

    他对玄字房已经轻车熟路，如今柳含烟和晚晚都有了自己的法宝，李慕也不缺灵玉，他想了想，选了一把适合小白用的剑。

    她现在已经化形，可以学习人类道法，也能使用人类的兵器。

    李慕回到家时，柳含烟不在，晚晚和一名美貌少女在院子里荡秋千。

    在李慕的印象中，小白一直是那只可爱的小狐狸，没事了就能抱在怀里揉揉捏捏，她没有任何预兆的变成了人，李慕一时间还不能完全适应。

    他不能适应的另一个原因是，她化形之后，实在是太漂亮了。

    妖物并不能选择化形的样貌，她们化形之后的样子，和很多因素有关，关系最紧密的，是他们的种族，以及化形之前的样貌特征。

    这一点，在《十洲妖物志》中，也有记载。

    以人类的审美标准，狐类大概是化形妖物中，颜值最高的，狐妖化形，多俊男美女，民间志异故事中描述的，以美色勾引人类的，也以狐狸精居多。

    蛇妖化形，容貌一般也不会差，身材更是绝顶，这一点，从白吟心姐妹身上就能体现。

    不说她们的样貌，单说那纤细曼妙的腰肢，便很少有女子都比得上，古来就有“蛇妖善舞”的说法，没有人比她们更会扭腰。

    和狐族，蛇族相比，化形鼠妖，大都贼眉鼠眼的，不怎么好看，虎妖牛妖，无论雌雄，身体都很壮硕，这也无法避免。

    小白的美，李慕用语言已经无法描述。

    女子美到一定程度，便没有高下的区分。

    比如李清，比如柳含烟，甚至是白吟心姐妹，只能说春兰秋菊，各有千秋，喜欢性子清冷一些的，会更钟意李清，柳含烟身上的女人味十足，白蛇青蛇姐妹，身材勾人，根本说不上来谁更美一些。

    但若是加上小白，恐怕很多人心中的天平就会发生倾斜。

    “公子！”

    “恩公！”

    李慕从外面走进来，两女秋千也不荡了，飞快的跑过来。

    李慕问道：“小姐呢？”

    晚晚高兴道：“小姐在店铺，我去找她，这两天小姐可担心公子了，每天去衙门好几次……”

    说罢，她便飞快的跑了出去。

    李慕好不容易才适应了小白现在的样子，将那把剑递给她，说道：“这个送给你，就当做你的化形礼物吧。”

    小白接过剑，说道：“谢谢恩公。”

    然后她抬头看着李慕，说道：“恩公当初说，等我化形之后，再报答你，现在我已经化形了，恩公想要我怎么报答？”

    李慕当时只是拖延之计，谁知道她化形化的这么快，他摆了摆手，说道：“除了以身相许，什么都可以。”

    小白想了想，说道：“那我帮恩公生个孩子吧，《聊斋》里面，有一位侠女就是这么报恩的。”

    李慕余光瞥见走到门口的柳含烟，认真的看着小白，说道：“答应我，以后再也不要看《聊斋》了……”


------------

第48章 阳县巨变

    小白化形成功，李慕的烦恼也随之而来。

    化形之前，她只是想以身相许，现在已经想给李慕生孩子了。

    柳含烟就站在旁边，李慕语重心长的对小白说道：“其实呢，报恩的方式有很多种，不一定非要以身相许，或者生孩子什么的，我曾经救你一命，以后你也可以救我，你现在的任务是，好好修炼，将来为姥姥报仇……”

    小白被他转移了话题，想到死去的姥姥和族人，认真的点了点头，坚定道：“我会好好修炼，为姥姥报仇的！”

    李慕看到了柳含烟嘴角的笑意，真应该让她看看，他当时是怎么义正言辞的拒绝那两条蛇的。

    小别胜新婚，吃过饭后，柳含烟很早就来到了李慕的房间。

    两人手牵手坐在床上，柳含烟忽然问道：“你以后打算怎么对小白？”

    李慕道：“她现在无家可归，暂时先让她留在家里吧，天狐一族报恩之后，就会离开，这也是她们的传统。”

    柳含烟道：“怎么报恩，难道你真的要她为你生孩子吗？”

    李慕又闻到了一丝醋意，笑着说道：“我想让你为我生……”

    柳含烟果然由醋转羞，轻轻掐了李慕一下，说道：“还是让晚晚给你生吧，她最喜欢孩子了……”

    ……

    从阳县回来之后，李慕的生活恢复了难得的平静。

    衙门里没有什么事情，他每天只要看看书，熬到下衙，回家和柳含烟做做菜，双双修，日子过得很舒心。

    唯一美中不足的是，衙门清闲，无事可做，那条蛇就在李慕眼前晃来晃去，看的他心烦。

    他能够感觉到，这条蛇对他恨意未消，心里指不定在打什么坏主意。

    他刚刚坐下没多久，看了几页书，白听心便又从外面晃进来，问道：“你和我姐姐是怎么认识的，我总觉得你们的关系不太对劲，她上次回家之后，就经常魂不守舍的……”

    李慕道：“碰巧认识的。”

    “怎么碰巧？”

    “回去问你姐姐。”

    白听心脸上露出疑色，在李慕面前走来走去，说道：“你们都不告诉我，一定有问题！”

    李慕想了想，说道：“说起你姐姐，我也有个问题。”

    白听心道：“什么问题？”

    李慕问道：“为什么你爹是白蛇，你姐姐是白蛇，你却是青蛇，你该不会是从外面捡来的吧？”

    白听心怒道：“你才是从外面捡来的！”

    她不再理会李慕，一个人走到外面，脸上也浮现出怀疑之色。

    问出那个问题之后，李慕两天都没看到白听心，就在他以为此妖受不了县衙的无聊，跑回山里的时候，又看到她出现在值房。

    白听心看着李慕，说道：“我告诉你，我当然是我爹娘亲生的，我姥姥就是一条青蛇，我没有随我爹，随的我姥姥……”

    李慕不清楚她们蛇族的遗传规律，只是想过两天安静日子，现在他的安静日子到头了。

    一整个上午，她都在李慕眼前晃来晃去，成心不让他安静看书。

    李慕放下书，说道：“你能不能安静一会儿？”

    白听心道：“不能。”

    李慕道：“要不我给你讲个故事，你以后别烦我？”

    白听心搬了张椅子，坐在李慕对面，说道：“你先说。”

    “从前有条青蛇。”

    “接下来呢？”

    “她很喜欢烦人。”

    “然后呢？”

    “然后她就死了。”

    ……

    白听心显然对这个故事很不满意，于是李慕扔给她一本云烟阁出版的《白蛇传》，让她自己看。

    白妖王在子女教育上显然做的不错，这条青蛇竟然也能识文断字，捧着这本书，看的津津有味。

    为了让她不来烦自己，李慕干脆将《聊斋》全集也给她搬来，很快的，白听心就沉迷，无法自拔，李慕的耳根子，终于清净许多。

    白听心看完了最后一部聊斋，问李慕道：“你们人类都说爱情爱情，爱情是什么？”

    李慕没兴趣和她谈论爱情，说道：“等你长大了就懂了。”

    白听心合上书，说道：“爱情真的有那么好吗，我也想找一个人谈谈爱情……”

    她走出值房，在衙门转了一圈之后，又转回来，说道：“这衙门里，就你长得最好看，你和我谈怎么样？”

    李慕不假思索道：“不怎么样，我有喜欢的人了。”

    白听心瞥了他一眼，说道：“不谈就不谈，谁稀罕你，看我找一个比你更好看的……”

    她话音落下，外面又有声音传来。

    “柳姑娘来了啊。”

    “李慕在值房，你进去吧。”

    柳含烟走到值房，看到白听心时，微微愣了一下，问李慕道：“快下衙了吧？”

    她有时候会来衙门，等李慕一起回家，李慕站起身，说道：“走吧。”

    虽然还不到下衙时间，但他在衙门也没有什么事情，早一刻钟两刻钟回去，赵捕头也不会说什么。

    白听心看着柳含烟，问道：“她就是你喜欢的人？”

    柳含烟看向白听心，问道：“这位是？”

    李慕道：“不用理她，我们走。”

    白听心眼珠一转，忽然抱着李慕的胳膊，扭着身子道：“那天晚上在床上的时候，还说最喜欢人家，现在有了新欢，就不理人家了……”

    李慕将胳膊从她胸口抽出来，牵着柳含烟的手，在白听心幸灾乐祸的眼神中，淡然的走出去。

    他和柳含烟相处这么久，经历过多少误会，两人之间，怎么可能连这一点儿信任也没有。

    柳含烟和他手牵手走出郡衙，才看着李慕问道：“你怎么得罪她的？”

    李慕道：“一条蛇妖，在我手下吃了点亏，从那以后就结下梁子了。”

    柳含烟诧异道：“蛇妖怎么会在县衙？”

    李慕道：“这件事情说来话长，回去慢慢说。”

    说起白听心，就不得不说起白吟心，提起李慕和白吟心认识的过程，又不得不说起苏禾，直到晚饭过后，李慕才将所有的事情和柳含烟说清楚。

    柳含烟听完之后，关注点已经不在白听心了，问李慕道：“你还有另一位蛇妖朋友，和一位女鬼朋友？”

    李慕立刻解释道：“你可别误会什么，我对你的心意，天地可鉴，和她们只是朋友，如果有半句假话，就让我天打雷劈……”

    轰隆隆！

    话音落下，一阵闷响，忽然从李慕的头顶传来。

    他吓了一跳，抬头望去时，发现原本晴朗的天空，在短短的时间内，忽然卷积起了乌云。

    乌云之中，电光闪烁，随后便传来阵阵轰鸣之声。

    李慕看了看柳含烟，喉咙动了动，说道：“相信我，我没有这个本事……”

    “我也没说不信你。”柳含烟握着他的手，忽而感觉脸上一凉，抬起头时，惊喜道：“下雪了……”

    李慕抬头望天，看到纷纷扬扬的雪花，从天空飘落下来。

    北郡的冬天，虽然寒冷，但往年很少会下雪。

    今年这一场雪，下的格外的早，而且诡异，没有任何征兆，只过了一刻钟，天上的乌云便莫名的散去，落在地上的雪花，也消融的不见踪影。

    如果不是地面上还有片片湿痕，没有人知道刚刚下了场雪。

    晚晚和小白已经兴奋的跑出来，准备堆雪人了，大雪忽然停止，又失望的走回了房间。

    第二天一早，李慕来到衙门，发现值房中的气氛十分凝重。

    他刚刚走进值房，赵捕头便立刻说道：“准备一下，半个时辰后，我们要去阳县。”

    上次阳县瘟疫，他们才刚刚回来没几天，便又要去阳县，而且这么急，李慕疑惑问道：“阳县发生什么事情了？”

    赵捕头肃然道：“昨天晚上，阳县出了一名厉鬼，屠了阳县县令满门，县衙十余名捕快，以及阳县某富商父子……”

    李慕一时惊愕，朝廷命官被屠满门，县衙被血洗，大周有多少年，没有出过这种恶劣的案子了？

    他下意识问道：“是楚江王干的？”

    “不是。”赵捕头摇了摇头，说道：“阳县传来的消息，说是阳县县令，连同那富商父子，官商勾结，让一名女子蒙冤致死，却没想到，那女子死前，含有滔天怨气，当夜便化为绝世凶鬼，将迫害过她的人，屠杀殆尽……”

    以县衙的防御力量，哪怕是第四境的鬼物，也不可能攻破，而一般人死后，最多化为阴灵，怨气极重，像林婉那种，蒙受巨大的冤屈而死，在苏禾的帮助下，也只是第二境怨灵，李慕难以置信道：“那凶鬼什么境界？”

    赵捕头沉默片刻，说道：“第五境。”

    李慕一脸难以置信，脱口道：“这怎么可能！”

    楚江王修行了多少年，也才第五境，怎么可能会有人刚死，就能立刻拥有第五境道行？

    赵捕头道：“据县衙幸存的捕快说，那女子临死之前，仰天悲凄，喊出了一句话。”

    李慕心中忽然升起了一种不妙的预感，问道：“什么话？”

    赵捕头回忆片刻，说道：“为善的受贫穷更命短，造恶的享富贵又寿延。地也，你不分好歹何为地，天也，你错勘贤愚枉做天……”

    李慕傻傻的站在原地，脑海嗡鸣一片。


------------

第49章 举头三尺有神明

    “为善的受贫穷更命短，造恶的享富贵又寿延。地也，你不分好歹何为地，天也，你错勘贤愚枉做天……”

    那女子临死前喊出的这一句，正是《窦娥冤》中的内容。

    《窦娥冤》李慕只在云烟阁讲过一次，后来担心指天叫骂遭雷劈，就再也没敢讲过，怎么可能从阳县的一名女子口中讲出来？

    李慕第一时间想到的，是此女和他来自同样的世界。

    很快，他就意识到了什么，猛然看向赵捕头，问道：“那冤死的女子，是不是我们在阳县遇到过的那位小乞丐？”

    赵捕头摇了摇头，说道：“暂时还没有调查清楚。”

    李慕喃喃道：“一定是了……”

    他此刻终于明白，那天郡城那场莫名其妙的大雨，到底是怎么来的了。

    在另一个世界，《窦娥冤》是虚构的，冤死枉死者，大都没有沉冤得雪之日，更不会有临死之前发下誓愿，便能感天动力，誓言一一应现……

    但这是一个玄奇诡异的世界，这个世界，有着各种难以解释的，神奇力量。

    这个世界的天道，有着独特的运行规律，虽难以理解，却又真实存在。

    无论是神通还是道术，都是以咒语或真言沟通天地，得以运用那种神奇的力量。

    修行者以道誓沟通天地，若是违背誓言，真的会被天地惩罚。

    在这里，举头三尺有神明，说话要小心，天地更不能乱骂。

    那两句话中，一定有哪一句，和道术真言一般，能够沟通天地之力，引起天地共鸣，生生将一只阴灵，提升到了这种恐怖的境界。

    李慕之所以没能像那女子一般，是因为他没有怨气，滔天的怨气，加上天地的共鸣，才造就了这样一位绝世凶灵。

    李慕心绪难平时，忽有一位捕快疑惑道：“奇怪了，这两句怎么这么熟悉……”

    忽然间，他一拍脑袋，说道：“我想起来了，那天我在郡城新开的茶馆听书，这句话是那说书郎说的，这件案子的罪魁祸首，是那说书郎，头儿，我们要不要先把那说书郎抓来？”

    “抓抓抓，抓你妈个头啊！”

    赵捕头忍不住在他头上狠狠的敲了一下，怒骂道：“重点是那说书郎吗，重点是那女子蒙冤而死，怨气惊动天地，获得了天地认可，你还敢乱抓人，是想再造就一个凶灵，屠了郡衙吗？”

    那捕快哆嗦了一下，抱着脑袋，再也不敢多说话了。

    赵捕头深吸口气，说道：“阳县县令恶事做尽，自有天收，但终究是朝廷命官，李慕，林越，你们两个准备准备，一会儿随两位大人前往阳县……”

    李慕问道：“我们要去铲除那名凶灵吗？”

    赵捕头叹了口气，说道：“谁铲除谁，还不一定，我们需要提防的，是楚江王，如此凶灵出世，楚江王一定会极力拉拢，一旦她被楚江王收服，这对于整个北郡来说，都是一场浩劫……”

    李慕想到那小乞丐清澈的眼睛，拳头便不由紧握。

    为善的受贫穷更命短，造恶的享富贵又寿延……，千幻上人也和他说过同样的话，那个时候李慕对此嗤之以鼻，此刻才深刻的体会到，这看似光明的世界，一直都隐藏有不为人知的黑暗。

    古今皆是如此。

    一县县令被灭门，县衙也被血洗，这种事情，自大周立国以来，也没有发生过几次，必定会引起朝廷的极度重视。

    北郡是压不下这件事情的，郡衙已经将消息由驿馆传往中郡，相信朝廷很快就会做出反应。

    凶灵作乱，阳县县衙已毁，这一次，北郡郡丞，郡尉，将带领六大捕头，以及十余名捕快，前往阳县，维护阳县安定。

    他们要对抗的，不止那凶灵，还有极有可能会趁火打劫的楚江王以及他手下的鬼将。

    李慕只有半个时辰的时间，他得回家告诉柳含烟一声。

    片刻后，柳含烟站在院中，不满道：“才刚回家没几天，怎么又要走……”

    李慕握着她的手，解释道：“阳县忽然发生了一件大案，必须要马上赶过去，否则，可能会有更多的百姓陷入危险。”

    柳含烟问道：“那这次去几天？”

    李慕道：“还不知道，不过只要阳县的事情解决，我就会立刻赶回来的。”

    柳含烟叹了口气，默默帮李慕收拾好行李，轻轻抱着他，将脑袋靠在他的胸口，说道：“注意安全。”

    和柳含烟温存片刻之后，李慕便以最快的速度赶赴郡衙，这次郡丞大人和郡尉大人都要前往阳县，不能和上次一样迟到。

    他重新赶回县衙的时候，人还没有来齐。

    让他意外的是，李肆也站在人群中。

    李肆指了指他的脸，对李慕眼神示意了一番。

    李慕擦掉脸上的唇印，也指了指李肆的脸，他左右两边的脸上，都有一个巨大的唇印。

    李肆伸手搓了搓脸，李慕问道：“你也要去阳县？”

    李肆轻叹口气，说道：“岳父大人说，我的道行来的太快，让我出去多磨练磨练，以后才能保护妙妙。”

    李肆的法力，都是依靠魄力和魂力强行提升的，空有凝魂的法力，却没有凝魂的实力，外强中干，的确需要磨练。

    一道人影从外面走进来，那青蛇看到院内的一幕时，诧异道：“你们要去哪里？”

    李慕道：“阳县。”

    “我也要去！”她面露喜色，说道：“终于有事情可以干了，这些天，我都无聊死了。”

    赵捕头走上前，说道：“此去阳县，危险重重，可能会有性命之忧，为了听心姑娘的安全，你还是留在郡衙吧。”

    白听心皱起眉头，问道：“你什么意思，你是说我实力太弱吗？”

    赵捕头无奈道：“我没有这个意思。”

    白听心哼了一声，瞥了李慕一眼，说道：“李慕会保护我的，你答应过我爹。”

    李慕摇了摇头，说道：“我自身都难保，更保护不了你。”

    白听心看了他一眼，说道：“你在床上的时候可不是这么说……唔……”

    李慕捂住她的嘴，说道：“你想去就去，如果真遇到什么危险，我只能保住你一条蛇命，到时候缺胳膊少腿了，你自己承担后果。”

    这一青一白两条蛇，简直是两个极端。

    同样是一个娘生的，白吟心单纯的像一朵小白花，怎么她的妹妹就这么绿茶？

    白听心拿开李慕的手，怒道：“下次再捂我的嘴，我就咬你，毒死你！”

    李慕瞥了她一眼：“你下次少乱说话。”

    这蛇妖显然不知道礼义廉耻，动不动就是床上怎样，不知道的人，还以为他人妖不忌，继傍上柳含烟之后，又傍上了白妖王。

    白听心在李慕这里闹了一会儿之后，就不再理他，在院子里走来走去，时而在捕快们的眼前停留，仔细端详。

    众人被她看的心里发毛，碍于她的背景，也不敢说什么。

    白听心一边看，一边小心嘀咕。

    “这个太老了。”

    “这个太丑了。”

    “这个又老又丑。”

    “这个太胖。”

    “这个太瘦……”

    ……

    在院子里转了一圈之后，她再次来到李慕和李肆身旁。

    她先是看了李肆一眼，摇头道：“长得倒是可以，就是太瘦，阳气也不足，一看就不是处了……”

    她最后来到李慕身前，在他身边转着圈，一会在他手臂上戳戳，一会又拍拍他的胸口，说道：“不高不瘦又有肉，阳气比他们加起来都多，元阳肯定还在……”

    她舔了舔嘴唇，对李慕说道：“要不你抛弃那个大胸女人，和我在一起吧，我家有数不尽的灵玉，你想用多少就用多少，我爹还有很多宝物，你随便挑……”

    如果让柳含烟听到这句话，晚晚和小白今天可能会吃到蛇羹。

    李慕微微一笑，凑近她的耳边，说道：“抱歉，我就喜欢大胸女人。”

    白听心低下头，看了看自己的一马平川，不甘道：“那个女人有什么好的，除了胸大一点，一无是处……”

    李慕不再搭理她，柳含烟的好，他自己知道就行了，不足与外蛇道也。

    众人在郡衙院子里又等了一刻钟，两道人影从外面走进来。

    一位正是李慕已经熟悉的沈郡尉，另一位中年男子，身上虽没有法力波动，给李慕的感觉却深不可测。

    他的身份不用猜测，陈郡丞，陈妙妙的父亲，李肆的岳父，郡衙两位造化境强者之一，实力比沈郡尉还要高一个境界。

    赵捕头先是将白听心的事情告诉了沈郡尉，沈郡尉看了她一眼，并未说什么。

    陈郡丞手一扬，一道白光从袖中射出，化作一个巨大的飞舟，漂浮在众人头顶上空。

    他纵身跃上舟首，说道：“都上来吧。”

    众人纷纷跃上飞舟，陈郡丞手结法印，李慕察觉到，飞舟外围，出现了一个无形的气罩，随后这飞舟便冲天而起，直向城外而去。

    李慕站在飞舟上，非常平稳，脚下的景物，在飞速的后退，这飞舟的速度，比高阶的神行符，还要快上一倍有余。

    小半个时辰之后，阳县，飞舟从天而降，落在阳县县衙。


------------

第50章 绝世凶灵

    今日的阳光很好，众人站在阳县县衙的院子里，却有些不寒而栗。

    李慕等人的眼前，整齐的摆放着十九具尸体。

    十三名捕快，阳县县令一家四口，王氏富商父子的尸体，都在这里。

    这些人皆是双目圆睁，嘴巴张大，面色极度惊恐，死前显然受到了极大的惊吓。

    十九人死不瞑目，惊惧望天，场景可怖，一些资历不足的捕快，看了一眼之后，就纷纷低下头，不敢再看第二眼。

    就连向来天不怕地不怕的青蛇，都躲到了李慕身后，脸色有些发白。

    李慕用天眼通查看一番，看到这十九人的体内空空荡荡，无魂无魄，从他们的表情来看，应该是在看到那女鬼的瞬间，就被吸了三魂七魄，才留下了这种死前惨状。

    阳县县令，道行虽然不高，但也有聚神修为，他的元神，在那绝世凶灵面前，同样也没能撑过一瞬。

    陈郡丞面沉如水，扫了这些尸体一眼，大声道：“阳县县衙现在谁在管事？”

    阳县和阳丘县一样，只是小县，有令无丞也无尉，陈郡丞话音落下之后，一名小吏跑上前，连忙道：“回大人，县令大人和捕头大人都已经死于那凶灵之手，小吏是县衙狱卒，您有什么话，问小吏就行。”

    陈郡丞深吸口气，说道：“将此事的前因后果，给本官如实说来！”

    小吏哆嗦一下，颤声说道：“是这样的，王员外父子，平日里和县令大人关系甚密，王氏父子，逢年过节，给县令大人的孝敬都不少，县令大人也对他们颇多照拂，昨日，那王家公子，在外面掳掠了两名女子回府，其中一位，是阳县一农户之女，另一位，是一名样貌标致的小乞丐……”

    他吞了口唾沫，继续说道：“王家公子将那农户之女掳回家中后，欲要实施奸淫，却不小心失手将她打死，那农户告上县衙，王氏父子早就给了县令大人一大笔好处，将那女子的死，嫁祸在了那小乞丐身上……”

    那狱卒脸色苍白，颤声道：“他们，他们暗中打死了那小乞丐的父亲，埋在乱葬岗，又想在大牢里处死那小乞丐，做成她畏罪自杀的样子，将此案做成铁案，那小乞丐临死之前，指天叫骂喊冤，她死之后，外面忽然电闪雷鸣，天降大雪，后来，她便化为恶鬼索命，县令大人一家，王氏父子，还有那些捕快，全都死在她的手里……”

    陈郡丞拳头紧握，大怒道：“混账啊！”

    他话音刚落，衙门之外，忽然传来一阵骚乱。

    一名捕快跑进来，慌忙道：“大人，不好了，有很多百姓闯进来了……”

    陈郡丞一步走出，闯进县衙的百姓，面前忽然像是多了一堵无形的墙壁，再也不能上前一步。

    陈郡丞脸色不怒自威，看着他们，问道：“本官乃是北郡郡丞，尔等光天化日，强闯县衙，到底意欲何为？”

    听说是郡城的官员，众人议论一番，纷纷跪下。

    “大人，草民有冤情要告！”

    “草民也有冤！”

    “求大人为我们做主！”

    陈郡丞看着嘈乱的场面，再次开口，洪亮的声音在众人之间回荡，“你们按照顺序排好，一个一个说。”

    从郡城刚刚赶来阳县的众人，没有预料到，他们来到阳县之后，首先要面对的，居然是群情如潮的百姓。

    十九具尸体被暂时停放在内堂，陈郡丞亲自开衙，让阳县百姓鸣冤。

    一名中年人首先走到堂内，跪下之后，高声道：“大人，草民要告王氏王伦、阳县县令陈川，一年之前，王伦命人将草民的女儿掳进府中，玷污了小女的清白，小女不堪受辱，投井自尽，小民将王伦状告上衙门，阳县县令陈川，不仅不为草民做主，还打了草民二十大板，说草民诬陷好人，将草民的女儿，定为失足坠井……”

    陈郡丞看了一眼赵捕头，问道：“记下了吗？”

    一旁的赵捕头放下笔，说道：“记下了。”

    陈郡丞又看向那中年人，说道：“此案本官查清楚后，会还你公道，下一个。”

    一名老者走上来，说道：“草民要告王氏王博、阳县县令陈川，王家侵占了小老二的田产，县令大人却将草民的田产划给了王家……”

    陈郡丞点点头，说道：“下一个。”

    “草民告阳县县令陈川之妻……”

    “草民告阳县县令陈川之女……”

    “草民告阳县县令陈川之子……”

    “草民告阳县捕头齐玉。”

    “草民告阳县捕快魏鹏。”

    ……

    县衙前堂，陈郡丞询问，赵捕头在一旁记录，李慕站在内堂听了一会儿，便走了出去。

    阳县百姓状告者，无非是王家父子，阳县县令全家，以及死去的那些阳县捕快。

    这些人以阳县县令陈川为倚仗，欺男霸女，无恶不作，其中竟然牵扯到十余桩人命案子，阳县百姓的性命，在他们眼中，与草芥无异。

    这些人，在昨日的事件中，无一例外，全都身死。

    阳县县衙之内，侥幸存活的，都是些普通差役。

    白听心苍白着脸跟出来，说道：“你们人类太可怕了，我以后再也不吸人类阳气了……”

    阳县百姓的鸣冤，整整持续到下午，县衙外面，还有不少人在排队。

    陈郡丞问完一人之后，便关闭了衙门，命其余的人明日再来。

    赵捕头看着记录的厚厚一叠的案情卷宗，揉了揉酸涩无比的手腕，说道：“人可欺，天不可欺，他们之死，乃是天理报应，死不足惜……”

    陈郡丞问道：“有那凶灵的消息了吗？”

    沈郡尉说道：“今天白天，阳县又有数人死亡，皆是各地作恶多端的恶霸刁民，那凶灵的目的似乎很明确……”

    他叹了口气，说道：“她做了本该是我们朝廷做的事情。”

    陈郡丞摇头道：“阳县之事，朝廷很快就会得知，陈川的妻子，乃是吏部侍郎之妹，这两年，若不是此人挡着，陈川的县令之位，早就到头，也不会在阳县胡作非为，惹下如此祸端……”

    包括李慕等人在内，阳县百姓，没有人同情死的这些人。

    但朝廷也绝对不会容忍那凶灵存在。

    虽然朝廷一般情况下，不愿意招惹第五境的强者，但屠杀朝廷命官满门，血洗衙门，这件事情，已经触及到了朝廷的底线。

    上面不会，也不可能容她。

    那凶灵没有离开阳县，还在继续杀人，虽然杀的都是大奸大恶之人，北郡官府却也不能袖手旁观。

    同样是第五境的陈郡丞，第二日一早，便离开县衙，去寻那凶灵，却总是慢她一步。

    第五境的凶灵，若是刻意隐匿自身气息，同境修行者，很难发现。

    阳县县令一死，县衙由郡衙来人接管，以前受尽欺压的百姓，便没有了担忧和顾忌。

    这几天里，来衙门叫苦鸣冤的百姓不断，李慕等人，几乎都在衙门处理这些事情。

    以县令陈川为首的这些人，犯下的罪行，罄竹难书，在记录的过程中，气的李慕有些头疼。

    他不觉得那凶灵做错了什么，反倒觉得痛快，这些人死不足惜，大周律法管不了，朝廷不收，自有天收。

    从某种角度来说，他们并不是死于那凶灵之手，而是死于天谴。

    鬼物初始的力量，来自于怨气。

    怨气越重，死后化为鬼魂，实力便越强。

    若是她们的怨气，能够惊天动地，引起天地共鸣，有极低的概率，在死后极短的时间内，化为绝世凶灵。

    那小乞丐被恶少掳去，本是受害之人，却反而被栽赃成为杀人凶手，身上蒙受的冤屈，堪比窦娥，死前怨气滔天，又碰巧喊出了具有真言作用的那句话，引起天地异象，成就绝世凶灵……

    李慕其实有些心慌，若是细究起来，这位凶灵，其实是他造就的。

    如果朝廷要秋后算账，云烟阁和他，都逃不开关系。

    不过，若是有重新选择的机会，李慕大概还是会讲出窦娥的故事。

    若是没有《窦娥冤》，没有郡城的那一场雨，没有那小乞丐在云烟阁外面躲雨，这世间或许会少一位凶灵，但却会多一位枉死的冤魂，而那些本该下地狱的人，却能继续为害世间。

    这几日里，那凶灵还在不断行动，阳县的其他地方，鬼物作祟之事，也逐渐多了起来。

    很显然，有一只幕后推手，试图将阳县甚至整个北郡的局势，彻底搅乱。

    朝廷对此事的反应，比李慕预想的还要快。

    仅仅过了五日，便有钦差，从中郡来到了阳县，并且带来了一个消息。

    凡大周修行之人，能诛灭此恶鬼者，可获得天阶符箓一张，或天品丹药一颗，亦可选择一件地阶法宝。

    这种赏赐，足以让北郡及其周边各郡，无数修行者陷入疯狂。

    “愚蠢！”

    阳县县衙，陈郡丞冷冷的看着一名阴柔男子，说道：“楚江王手下鬼将，也在寻找那恶鬼，朝廷此举，是要彻底将此凶灵推向楚江王吗？”


------------

第51章 忍无可忍【为盟主“逐欢”加更】

    阴柔男子冷笑一声，说道：“区区第五境小鬼，也敢称王，不管那女子有何原因，杀朝廷命官，血洗县衙，都触犯了朝廷的底线和尊严，一定要让她魂飞魄散！”

    陈郡丞拂袖而出，两人不欢而散。

    赵捕头走上前，问道：“大人，我们现在怎么办？”

    陈郡丞道：“将阳县百姓的状告卷宗整理起来，送到郡衙，派人去镇压阳县各地作乱的恶鬼，小心提防楚江王手下……”

    沈郡尉走上前，说道：“她虽是冤屈致死，但也的确是触犯了朝廷底线，若不能拿她归案，是北郡的失责，朝廷那里，不好交代。”

    “我担心的是楚江王。”陈郡丞面色严肃，说道：“楚江王来北郡，一定有着某种目的，他在这里的时间越长，谋划便越大，如今，他的手下已经有十六名魂境鬼物，若是连这位凶灵也收服，他的势力必然大增……”

    “是要小心提防他。”沈郡尉点了点头，又问道：“听说他们求助了符箓派祖庭，有回信了吗？”

    “被拒绝了。”

    陈郡丞冷哼一声，说道：“第五境的凶灵，必定要出动诸峰首座才能收服，符箓派听说此女是因为含冤而死，临死前引动天地共鸣，才化为凶灵，拒绝出手，他们连山门都没能进去……”

    ……

    这几日，李慕在阳县县衙的任务就是整理卷宗，每天都会听到有关那凶灵的事情。

    陈郡尉一直都在追她，却一直没有追上。

    朝廷也派来了钦差，监督北郡官府，除掉这触犯了朝廷颜面和底线的恶鬼，并且大加悬赏，用来吸引北郡的修行者。

    很大一部分的修行者，都同情那凶灵的遭遇，不愿出手，但丰厚的悬赏，也的确吸引到了一大批人。

    只不过，他们联手围剿那凶灵多次，却没有一次成功。

    但凡围剿那凶灵的修行者，都被吸干了法力，虽然性命得以保留，但修行根基却毁了，以后只能沦为凡人。

    据说朝廷曾经派人向白云山求助，但却被符箓派祖庭拒绝。

    道门修行，讲究顺应天道，自然不会对被天道认可的冤魂出手，符箓派不出手，在这北郡，暂时无人能奈何那凶灵。

    而随着死在她手下的恶徒越来越多，再加上吸收了那些修行者的法力，她的实力，也在与日俱增。

    那钦差已经派人去请援，想来不久之后，就会有更厉害的修行者赶来这里。

    白听心这几天安静了许多，对身边的所有人都很戒备，溜进李慕所在的值房，忐忑的问道：“你说，那凶灵会不会来找我？”

    李慕抬头看了她一眼，问道：“她找你干什么？”

    白听心担忧的说道：“你们不是说，她这几天，杀了很多坏人吗，我，我以前也吸过人的阳气，她会不会来杀我？”

    李慕总算知道她这几天害怕的原因了，安慰道：“放心吧，她不会来找你的。”

    白听心稍稍放心，又问道：“为什么？”

    李慕道：“她杀的那些人，都是罪行累累的恶人，他们本就该死，你虽然也犯过错，但罪不至死。”

    白听心放心之余，又好奇问道：“她怎么知道哪些人是恶人，哪些人是好人？”

    李慕解释道：“害过人命的人，身上会有煞气，怨气，血气缠绕，也必定缺乏正气，鬼物对这些最为敏感，自然分辨得出来，你身上若是有这些，那天晚上在竹林……”

    李慕没有说完，白听心追问道：“那天晚上在竹林怎么？”

    李慕放下卷宗，对她露出一个意味深长的笑容，说道：“你说呢？”

    若是她真是一只恶妖，那天在竹林，李慕已经取她性命。

    白听心领会到了李慕的答案，脸色刷的一白，飞快的跑了出去。

    李慕重新拿起卷宗，轻叹了口气。

    若是那小乞丐化成的凶灵，报了血海深仇之后，便离开阳县，前往幽都也好，去一个没有人找到的地方修行也罢，总能以另一种形式，继续存在。

    但她偏偏选择了这条路，即便她杀的都是该杀之人，但朝廷为了尊严和颜面，还是会将他彻底抹去。

    阳县，某处偏僻的山道上。

    十余名修行者，围在一团黑色雾气的四周。

    “那凶灵就在里面！”

    “大家一起上啊！”

    “共同斩杀此鬼，均分赏赐！”

    ……

    这些修行者们一哄而上，各种符箓法宝，神通术法，攻入了黑雾之中。

    黑雾承受了这些攻击，表面翻滚不定，宛若沸腾，众人正欲展开第二轮攻击时，这黑雾忽然扩散开来，将他们笼罩其中。

    喧闹的山道，霎时便安静了下来。

    那黑雾吞噬了一切，剧烈翻滚，片刻之后，又收缩回去。

    十余人躺在地上，昏迷不醒，身上法力全无。

    不远处，一名和尚的禅杖上刚刚发出金光，瞬息又消散。

    黑雾中现出两道血红色的光点，随后便传来一道不含任何感情的声音：“你也要杀我吗？”

    “阿弥陀佛。”那和尚摸了摸光秃秃的脑袋，说道：“姑娘您误会了，贫僧是想问个路，请问一下，阳县县城怎么走？”

    黑雾中再无声音传来，没有理会那和尚，瞬息远去。

    “好重的怨气……”那和尚面露悲悯之色，喃喃道：“再这样下去，她的心智，恐怕会被迷失，彻底沉入魔道啊……”

    他看了一眼那黑雾消失的方向，没有追赶，缓步向山下而去。

    他的身影消失一刻钟后，一道黑袍人影，忽然出现在这里。

    那黑影看着前方晕倒在地的十余名修行者，勾起嘴角，身体化作一团黑雾，径直扑了过去……

    ……

    阳县县衙。

    李慕刚刚得知，有十几名修行者，死在了那凶灵的手里。

    这是她第一次对围剿她的修行者下杀手，在这之前，她只是会吸干他们的法力。

    “看看吧，这就是你们同情的凶灵？”那阴柔男子指着陈郡丞和沈郡尉，大骂道：“别以为我不知道，围剿那凶灵时，你们根本不愿意出力，现在死了十五个人，你们满意了？”

    陈郡丞面沉如水，低声道：“她身上的怨气太重，杀戮太多，恐怕已经迷失了心智。”

    沈郡尉摇了摇头，叹息道：“如此一来，必须早日擒下她了。”

    阴柔男子冷哼一声，说道：“我限你们三日时间，三日之后，还抓不到那凶灵，我就会将这里的一切禀明朝廷……”

    “阿弥陀佛。”

    众人耳边忽然传来一声佛号，一位和尚从外面走进来，说道：“那十五人的死，并非此凶灵所为。”

    阴柔男子看着他，冷冷问道：“你又是谁？”

    沈郡尉走上前，看着那和尚，问道：“玄度大师，莫非这其中另有隐情？”

    玄度看到了李慕，先是对他微微点头示意，然后才解释道：“贫僧亲眼所见，那凶灵只是吸了十五人的法力，并未伤他们性命，害人者，应该另有其人……”

    阴柔男子皱眉道：“本官凭什么信你的一面之辞？”

    玄度道：“贫僧可以以佛祖的名义起誓。”

    “少来那一套，本官不信佛祖，你用佛祖起誓也没用。”阴柔男子看向陈郡丞，说道：“本官只给你三天时间，三天之后，那凶灵没有擒住，你们想好怎么和朝廷解释。”

    玄度再次念了一声佛号，说道：“冤冤相报何时了，那凶灵的实力极强，若是能引导感化……”

    阴柔男子挥了挥手，说道：“这是朝廷之事，轮不到你一个和尚插嘴。”

    玄度看着他，说道：“请不要打断贫僧说话。”

    阴柔男子冷眼道：“打断又如何？”

    玄度道：“贫僧在和你讲道理。”

    阴柔男子道：“本官和你没有道理可讲。”

    “贫僧最不喜欢的，就是不讲道理之人。”玄度摇了摇头，没有再看阴柔男子，走到李慕身边，说道：“李施主，麻烦帮贫僧拿一下禅杖……”

    然后他又看向李慕身旁的白吟心，说道：“蛇妖姑娘，麻烦帮贫僧拿一下钵盂，谢谢。”

    陈郡丞不知道什么时候，已经走到了房间里。

    沈郡尉抬头望天，不知道在想些什么。

    李慕抬头的功夫，玄度已经在他眼前消失。

    随后，他耳边就传来拳拳到肉的声音，以及玄度熟悉的怒骂。

    “你妈的，给脸不要脸是吧！”

    “我告诉你，老子忍你很久了！”

    “朝廷怎么了，朝廷了不起啊，朝廷就可以不顾百姓的死活，朝廷就可以不分青红皂白？”

    ……

    李慕对玄度的性格，早就有所了解。

    在他还愿意讲道理的时候，最好和他讲道理。

    等到他不愿意讲道理了，就算再怎么哀求他也没用，他会选择用拳头告诉对方，什么是真正的道理。

    此时，陈郡丞不见人影，沈郡尉神游物外。

    原本站在院子里的捕快，也都选择了回避。

    白听心捧着钵盂，瞪大眼睛，呆呆的看着眼前的一幕，手上的钵盂从手中脱落，砸在了她的脚上，也浑然不觉……


------------

第52章 请求

    只瞬息的功夫，那阴柔男子，便躺在地上，一动不动。

    “我佛慈悲。”

    玄度擦了擦手上的血迹，脸上已经恢复了悲悯的表情，低声道：“做人不能不讲道理。”

    消失的陈郡丞不知什么时候，又出现在了院中，单手对玄度施了一礼，说道：“玄度大师请。”

    玄度从李慕手中拿回禅杖，又从地上捡起了钵盂，对李慕微微一笑，走进县衙大堂。

    昏迷过去的阴柔男子，则是被人抬了回去。

    李慕正要回值房，耳边忽然传来一声痛呼。

    那青蛇扶着李慕的肩膀，抬起一只脚，眼泪都快要流出来了，痛苦道：“我的脚……”

    玄度的钵盂是一件法宝，重量不轻，一个成年人动用全身力量，才勉强拿得动，那钵盂刚才掉下来砸在她的脚上，看样子将她砸的不轻。

    李慕见她表情痛苦，连额头都渗出了冷汗，问道：“很疼吗？”

    青蛇咬牙道：“废话，砸你一下试试！”

    李慕无所谓的摇了摇头：“那你自己疼着吧。”

    说完，便转身向值房走去，那青蛇脸上露出恨恨之色，一瘸一拐的跟进了值房。

    县衙大堂之内，陈郡丞看着玄度，笑道：“多日不见，玄度大师的法力又精进了不少。”

    玄度微微一笑，问道：“方才那不讲道理之人，是何许人也？”

    陈郡丞道：“是朝廷来的钦差，负责督办阳县县令被灭门一事。”

    玄度皱眉道：“朝廷莫非堕落至此，此等善恶不明，是非不分之人，都能担任钦差？”

    陈郡丞摇头道：“官场之复杂，远超玄度大师所能想象，那阳县县令之妻，乃是吏部侍郎的妹妹，此番恐怕是他在背后使力，我已经将阳县百姓的万民书，转交郡守大人，郡守大人会亲自前往中郡，面见陛下……”

    玄度双手合十，说道：“得民心者得天下，希望朝廷能还那姑娘一个公道，还阳县百姓一个公道。”

    “还请大师相信朝廷，相信陛下。”陈郡丞舒了口气，说道：“眼下最重要的，是找到那凶灵，不能再让她继续妄为，也要揪出那幕后黑手，还阳县一个安宁……”

    陈郡丞说完，又忽然道：“不知普济大师可否出手，度化此凶灵……”

    玄度道：“师叔上个月已经闭关，参悟自在，不知何时才能出关。”

    陈郡丞叹了口气，说道：“普济大师佛法高深，若是他能出手，必定可以消除那凶灵的阴煞之气，度化于她，若是朝廷再派人来，恐怕她免不了魂消灵散……”

    ……

    李慕所在的值房之内，他放下笔，揉了揉眉心，脑袋嗡嗡作响。

    白听心被玄度的钵盂砸了脚，似乎是有些严重，疼得她趴在桌子上哭了起来，哭声听的李慕心烦不已。

    本来她一个化形蛇妖，就算是断腿断脚的，也不会如此，问题是玄度那钵盂不是凡物，受佛光加持了不知多少年，被那钵盂砸中，哪怕是她运转法力疗伤也没有用。

    李慕被她吵的头疼，干脆走出值房，眼不见为净。

    片刻后，李肆也从值房走出来，看了他一眼，问道：“你不帮帮她？”

    李慕诧异道：“不是你说的，若是不喜欢一个女人，就不要对她太好，最好不要去招惹吗，再说了，我和她走的太近，回去怎么和含烟解释？”

    和在阳丘县的时候不同，现在的李慕，已经算是半个有家室的男人，在外面遇到别的女人，必须谨言慎行，心里时刻想着柳含烟，并且谨记李肆的教导。

    李肆揉了揉眉心，说道：“主要是她吵得我头疼，而且，她再这样哭下去，被别人看到，会以为你把她怎么了，你以为这样你就能解释了？”

    李慕仔细想了想，觉得李肆说的有道理，如果任由她这么哭下去，恐怕真的会有人误会。

    本来就有人误会他傍上了白妖王，这样一来，他和这条蛇的事情，就更加说不清了。

    于是李慕走进值房，对正在抽泣的白听心说道：“你能不能去别的地方哭，你这样我没办法看卷宗。”

    白听心抬头，泪眼婆娑的看了他一眼，哭的更大声了。

    李慕捂着耳朵，咬牙道：“算我怕了你了！”

    他直接蹲下身，握住了白听心的脚踝。

    感受到脚上传来的强烈痛感，白听心眼泪大颗的滚落，大骂道：“我都这样了，你还欺负我，李慕，你不是人！”

    骂完之后，她就感觉到脚上传来酥酥麻麻的感觉，似乎也不那么痛了。

    这种感觉，让她舒服到了骨子里，差点忍不住呻吟出来。

    短短的几个呼吸之后，她的痛觉就完全消失。

    李慕手上的金光消失，站起身，淡淡的看了白听心一眼，说道：“我是人，你不是。”

    被砸中的地方没有那么痛了，白听心不信邪的站起来跳了跳，发现无论怎么动不痛。

    当然，那种让她沉醉的舒服感觉，也感受不到了。

    她眼珠一转，重新跌回椅子上，蹙眉说道：“哎呦，好疼……”

    李慕额头浮现几道黑线，这条蛇的脑子肯定有些问题，就算是自己用佛光治好了她的淤伤，也经不起她刚好就这么折腾。

    这是她自作自受，李慕不打算再帮她，刚刚打算坐回自己的位置，耳边又传来刺耳的哭声。

    李慕伸手捂住了她的嘴，白听心瞪大眼睛的同时，李慕手上忽然一痛。

    他连忙抽回手，白听心恶狠狠道：“我说过，你再碰我的嘴，我就咬你。”

    随后，她又意识到了什么，问李慕道：“你刚才用哪只手碰我脚的？”

    李慕扬了扬被她咬过的那只手，白听心愣了一瞬，捂嘴跑了出去。

    她跑的比没有受伤的时候还快，李慕立刻意识到，她刚才是装的。

    这一对姐妹，虽然性格差异极大，但喜欢白嫖的性子，却是一样的。

    赵捕头从外面走进来，回头看了一眼捂嘴跑开的白听心，吃惊的看着李慕道：“不会吧？”

    李慕问道：“不会什么？”

    赵捕头震惊道：“听心姑娘怀孕了，白妖王知道吗？”

    李慕好不容易才和他解释清楚，赵捕头听了有些失望，说道：“我还以为你们那个了，如果真是这样，郡衙和白妖王的关系，可就更亲密了，说不定他这次也会帮我们……”

    李慕不打算继续这个话题，问道：“阳县的情况怎么样了？”

    “不容乐观啊。”赵捕头摇头道：“那凶灵手上的人命越来越多，虽然她杀的，都是大奸大恶之徒，但再这样下去，她身上的煞气会越来越重，最终可能会影响她的神智，一个没有神智的凶灵，将不分善恶好歹，比楚江王对北郡的威胁还大……”

    他的脸色严肃，继续说道：“更不妙的是，阳县这次的危机，已经被楚江王注意到，那十几名修行者的死，就是楚江王的人所为，它们的目的，是将阳县的水搅的更浑，逼迫那凶灵彻底站在官府的对立面，到那时候，那凶灵可能真的会和楚江王站在一起，变的更加难以对付……”

    李慕想了想，问道：“如果那凶灵落入朝廷之手，结果会怎么样？”

    赵捕头道：“哪怕她有天大的冤屈，却也犯下了不可饶恕的罪孽，阳县县令等罪魁祸首已死，她自己也难逃魂消灵散。”

    他叹息口气，说道：“那凶灵之事，不是我们能够操心的，郡丞大人自会处理，楚江王手下的那些作乱的恶鬼，必须尽快铲除，这里人手不足，你和听心姑娘一起，负责阳县东边的几个村子……”

    阳县形势，这几日内，一变再变。

    目前为止，那凶灵反倒不是最棘手的，她手上人命虽多，杀的都是些该死的奸诈恶徒，但浑水摸鱼的楚江王不同，已经有不少修行者死在他们手中，嫁祸给那凶灵。

    趁机收割修行者魂力的同时，他们显然也想将那凶灵拉到自己的阵营。

    赵捕头交代完李慕的任务之后，玄度从外面走进来，单手对李慕行了一礼，笑道：“李施主，好久不见。”

    李慕道：“玄度大师好久不见，方丈身体可好？”

    玄度道：“承蒙李施主相救，方丈师叔已经完全恢复，时常念起李施主。”

    被玄度和金山寺方丈念叨，可不是好事，李慕笑了笑，转移话题道：“玄度大师也是为那凶灵而来？”

    玄度道：“贫僧本想度那度那凶灵回金山寺，以佛法感化于她，却没想到，她的道行竟然如此之深，贫僧不是她的对手，到时候，若是能困住她，恐怕还需李施主出手度化……”

    李慕没有立刻回答，而是看向玄度，说道：“我想让玄度大师答应我一件事情。”

    玄度道：“何事？”

    李慕轻吐口气，说道：“那姑娘生前受尽苦楚冤屈，即便是化为厉鬼，也不曾伤害无辜之人，我希望大师能出手保下她。”

    玄度没有犹豫多久，双手合十，说道：“阿弥陀佛，贫僧答应你。”

    “该死的李慕，你竟然碰过我的脚再碰我的嘴，你……”白听心从外面气冲冲的走进来，指着李慕，正要开口，忽然看到了站在李慕身旁的玄度。

    玄度面露慈悲，对她微微一笑。

    “啊！”白听心尖叫一声，转身飞快的跑了出去。


------------

第53章 主动出击

    玄度似乎给白听心留下了很大的心理阴影，她第二次来值房的时候，先是在外面探头张望一番，见只有李慕一个人，才放心的走进来。

    “那和尚走了？”

    “走了。”

    白听心拍了拍平整的胸口，说道：“那个和尚太可怕了，我讨厌和尚，也讨厌和尚的碗。”

    她搬了一张椅子，坐在李慕前面，伸出脚，说道：“我脚还疼，你再帮我治一下。”

    妖物似乎都很享受佛光入体的感觉，白吟心是这样，白听心是这样，就连小白也很喜欢依偎在李慕怀里，让李慕用佛光为她驱除妖气。

    当然，她化形之后，便享受不到这个待遇了。

    “我不是你的大夫，还疼的话，你自己运转法力疗伤。”李慕很干脆的拒绝了这条青蛇，说道：“我还有差事在身，你自己一个人在这里玩吧。”

    楚江王的手下，趁着这次的事件，在阳县为祸，李慕需要负责几个村子的安定。

    赵捕头本来是让他和白听心一起负责的，两个人互相能有一个照应，不过李慕有白乙在手，除非楚江王亲至，他手下的鬼将，根本不惧。

    带着白听心，反倒是一个累赘。

    见李慕一个人离开，白听心连忙追出去，大声道：“姓赵的说了，让我和你一起，你等等我……”

    阳县县衙，内衙。

    阴柔男子从床上醒来，感受到浑身的骨头犹如散架一般，怒吼道：“那该死的和尚在哪里，来人，把他给我拿下！”

    两道人影从门外走进来，说道：“大人，您醒了。”

    阴柔男子看着两名神通境修行者，大怒道：“你们现在才回来，刚才死哪里去了？”

    两人对视一眼，说道：“不是大人让我们去抓那凶灵……”

    阴柔男子费力的爬起来，问道：“那凶灵抓到了吗？”

    一名神通修行者道：“没有，以我们两人的实力，不是她的对手。”

    阴柔男子咬牙道：“废物，别管那阴灵了，给我去抓那和尚，他敢谋害朝廷命官，本官要他人头落地！”

    另一名神通修行者道：“那和尚抓不得，他是心宗的弟子，而且已经修成金身，我们打不过，也抓不得……”

    阴柔男子深吸了几口气，才平复心情，说道：“无论如何，这件事情，必须给侍郎大人一个交代，查，给我查，把那凶灵诞生的来龙去脉，都给我查清楚！”

    ……

    阳县，东边某村落。

    一道黑雾从村子里逃窜而出，被从后方袭来的一道剑光斩落。

    李慕一剑斩杀一名祸害百姓的怨灵，将飘散的魂力收集起来，另一个方向，还有一团黑雾，已经快要逃向远方。

    李慕正要追击，后方便传来白听心的声音，“你别动，让我来！”

    她快速的追过去，打出一道青光，那青光进入黑雾，黑雾翻腾一阵，逐渐平息。

    她从黑雾中抽出魂力，将其凝成一个小球，跑到李慕身边，说道：“给你。”

    李慕道：“我自己也能解决它。”

    白听心伸出手掌，说道：“我不管，反正那只鬼是我杀的。”

    李慕收下魂球，也不和她多废话，手掌散发出金光，和白听心伸出的手触碰在一起。

    白听心闭上眼睛，脸上露出满足的表情，片刻后，李慕收回手掌。

    她的眼睛睁开，不满道：“你怎么这么快，前几次的时间比这次久多了。”

    李慕道：“这只鬼魂力太少了，等你下次抓到厉害的，时间自然就久了。”

    楚江王趁火打劫，这几日，阳县出现了很多鬼物，搅得个个村子鸡犬不宁。

    李慕等人奉郡丞大人的命令，除掉这些鬼物，李慕还处于凝魂阶段，这些作恶小鬼的魂力虽然不多，但却聊胜于无，积少成多，还是有些用处的。

    白听心见李慕需要这些魂力，于是便主动提出，帮李慕杀鬼取魂，当然，不是无偿的。

    她每杀一只鬼，对李慕奉献一份魂力，都要求李慕用佛光让她舒服舒服，李慕仔细考虑之后，发现这是一笔稳赚不配的买卖。

    他只需要付出一点点法力，就能得到一条免费的长工，何乐而不为。

    两人的合作，就这么愉快的进行了下去，大多数时候，李慕只需站在一旁看着，白听心就会帮他杀鬼取魂，将魂力凝聚好送过来。

    这是李慕第一次觉得，被这条蛇跟在身边，似乎也不全是一件坏事。

    只可惜，这些鬼物的实力太弱，若是能杀那么一只两只魂境鬼物，应该足以让他将剩下的两魂也凝聚出来。

    李慕忽然想起一事，心中涌现一个大胆的想法，传音楚夫人道：“你知道楚江王手下十八鬼将，都在何处吗？”

    楚江王手下的鬼将，并不是都聚集在一处，而是如同青面鬼和楚夫人这般，有着各自的巢穴，如今的李慕，在楚夫人的帮助下，对付这些第四境的鬼物，简直是手到擒来。

    既然楚江王能派手下出来作恶，李慕也能主动出击，去找他们。

    楚夫人道：“不知道全部，他们分布在北郡十三县各处，我只认识为数不多的几个。”

    李慕虽然不想被楚江王惦记，但反正也已经杀过他手下的鬼将，杀一个也是杀，杀两个也是杀，索性利用他们，让他圆满凝魂。

    打定主意，李慕站起身，对白听心道：“你先回县衙，我出去办点事情。”

    白听心道：“我不去，我要跟你一起。”

    李慕道：“听话，等我回去，让你舒服一个时辰。”

    “一言为定。”话音落下，白听心以一种不可思议的速度，消失在李慕的眼前。

    少了她这个拖后腿的，李慕便没有那么多顾忌，心念一动，白乙从剑鞘飞出，李慕跃上剑身，化作一道流光，很快消失在天际。

    阳县，北部的某座山谷。

    此处山谷，常年被烟瘴之气笼罩，很少有人接近。

    传闻这山谷中，有食人恶鬼，虽然从来没有人被吃，但附近百姓走到这里，都会绕道而行，就连猎人樵夫，也不会走近这里。

    山谷之外，一道人影，忽然从空中落下。

    李慕感受到这山谷中浓郁至极的阴气，说道：“倒真会挑地方。”

    楚夫人显露出身形，说道：“那赤发鬼，就在这里。”

    她将自身的气息散发出去，不一会儿，山谷中浓雾翻滚，一个身材矮小的男子，从浓雾中走出来。

    男子身材矮小，个头只到李慕的腰部，有一头显眼的红发，看到楚夫人时，大吃一惊，说道：“楚夫人，你没死！”

    他打量楚夫人两眼，大喜道：“不仅没死，还晋升到魂境了，你来找我干什么，难道是想通了，同意和我灵魂双修？”

    楚夫人没有回答，迎接这男子的，是一柄寒光闪闪的利剑。

    矮小男子吃了一惊，说道：“你干什么，你疯了，不怕殿下惩罚吗！”

    他仓促躲闪，被楚夫人砍了几剑，脸上露出恼怒之色，大声道：“好，你想玩玩，那我就陪你玩玩！”

    他一只手插进胸口，竟然从身体之内，拽出了一根巨大的狼牙棒，双手握着，每挥动一下，都有雷霆之势。

    赤发男子有了兵器之后，楚夫人便占不到什么上风了。

    李慕躲在暗处看着，虽然同为第四境，但楚夫人刚刚晋级不久，法力不如这赤发鬼。

    同一境界，实力相差也会很大，李慕认识的，如苏禾和玄度，以及沈郡尉，便是站在第四境巅峰，虎妖和青牛精要差一些，楚夫人这种刚刚晋级的，在他们手下撑不了多久。

    根据楚夫人所说，这赤发鬼，是一名魂境鬼修，在楚江王手下十八鬼将中，排名十四，以楚夫人的道行，恐怕要不了多久就会落败。

    李慕从树后走出，手结法印。

    轰！

    一道雷霆从天而降，正中那赤发鬼头顶。

    他的头发全都竖了起来，虽然没有直接被劈的直接魂消，但身上的气息，却在瞬间萎靡下去，原本凝实的魂体，立刻便虚幻了一些。

    李慕在炼魄境时，就能以雷法击杀第三境妖物，如今他已凝魂，虽然还不能瞬杀第四境，但这一招用作偷袭，也能出其不意，对第四境鬼物造成不小的伤害。

    李慕偷袭成功，赤发鬼魂体变淡，气息萎靡，楚夫人瞬间便将局势扭转过来。

    赤发鬼气急败坏，看了一眼李慕，对楚夫人大怒道：“你居然勾结人类，殿下不会放过你的！”

    轰！

    又是一道雷霆正中他的头顶，赤发鬼躲避不及，身体更加虚弱，他心中又气又惊，躲回雾气之中，楚夫人没有浪费机会，毫不犹豫的提剑追了进去。

    李慕只感觉到浓雾中传来阵阵法力波动，片刻后，楚夫人从浓雾中走出来，手心悬浮着一个无比凝实的魂球。

    楚江王手下第十四鬼将，死！

    楚夫人将那魂球献给李慕，说道：“楚江王座下第十二鬼将，也在阳县，另外，还有那罗刹鬼，长舌鬼，在和阳县相邻的玉县……”


------------

第54章 内鬼【为盟主“_white_”加更】

    阳县，北部。

    一道身影从天而降，落在一座高约百丈的悬崖绝壁之上。

    白乙剑中涌出一团雾气，楚夫人显现出身形，对李慕道：“楚江王手下，有一鬼将，名为大头鬼，在十八鬼将中排行十二，实力比那赤发鬼还要胜上一筹，居住在这绝壁下的一处岩洞中。”

    李慕望了望下方的悬崖，说道：“你下去将他引上来，我在上面埋伏。”

    楚夫人点了点头，飞身飘下悬崖。

    她下降了数十丈，悬崖崖壁之上，显露出一个黑漆漆的洞口。

    那洞口掩藏在杂草之下，若不细心寻找，很难注意到。

    洞口之内，鬼气森森，楚夫人持剑闯入，很快的，洞内便传来一阵法力波动，不多时，楚夫人有些狼狈的从洞内逃出，飘向悬崖上方。

    一个有着硕大头颅的鬼影，从洞内追了出来。

    此鬼头颅极大，身体只有头颅的一半，眼睛如灯笼一般，脸上生着一张簸箕般的巨口，一丝丝黑色的液体，从嘴角流下。

    他咧了咧那恐怖的巨嘴，啧啧道：“居然是楚夫人，还晋级了魂境，如果能吞了她，我的实力，便能进入鬼将前五，得到殿下的重用……”

    此大头鬼抬头看了一眼，迅速的飞身追了上去。

    然而，他刚刚飞上悬崖，一道紫色的雷霆就从天而降，劈在了他的脑袋上。

    楚夫人不见了，一名年轻人手里握着她刚才拿着的那把剑，正微笑的看着他。

    这是大头鬼最后的意识，那道紫色的雷霆，直接抹去了他的灵智，让他的身体，彻底的化为魂力。

    李慕伸出手，大头鬼的魂力，变成一个魂球，被他收入体内。

    楚夫人的法力，比起当时的苏禾，差了不止一点。

    被苏禾附身的情况下，李慕的雷法和各种神通，能够匹敌造化，而借用楚夫人的法力，李慕大概只能做到第四境无敌，这是他通过几次实战，对自己的实力得出的最准确的评估。

    借助道术，他能够发挥出一丝第五境的力量，斩杀普通的第四境没有问题，若是遇到真正的第五境存在，还是力有不逮。

    这种实力，对付楚江王够呛，但对付他手下的鬼将，轻而易举。

    据楚夫人所说，楚江王手下，除第一鬼将之外，其余鬼将，最强的，也只有第四境巅峰，而那第一鬼将，半年之前，在楚江王的大力培养之下，刚刚晋级幽魂境。

    鬼修的中三境，分别为凶魂，幽魂，元魂，对应道门的神通，造化，洞玄，佛门的金身，法相，自在。

    楚夫人，赤发鬼，大头鬼，便是凶魂。

    苏禾是十分接近幽魂的凶魂。

    幽魂境的鬼将，李慕目前凭借自身的力量，几乎不能战胜。

    他收拾起思绪，看向楚夫人，说道：“下一个。”

    楚夫人想了想，说道：“距离这里五十里，玉县境内，有一个荒废的古宅，罗刹鬼就在那里，他在十八鬼将中，排名第九……”

    感受到体内澎湃的魂力，再杀一只凶魂，就足以让他将三魂全都凝实，李慕目光炽热，说道：“走！”

    玉县。

    某处不知名的村子，一名面相凶悍的男子，跪伏在地上，身体抖如筛糠，颤声道：“鬼爷爷饶命，鬼爷爷饶命，我以后再也不敢了，再也不敢了……”

    在他的前方，漂浮着一团人形的黑雾。

    黑雾只能隐约的看出一个人形，人影头部眼睛的位置，有两道血红色的光芒，似乎能摄人心魂，让人不敢直视。

    村子里的百姓跪在地上，虽然脸色都很苍白，但看向那凶悍男子的目光中，却蕴含着快意。

    凶悍男子跪在地上，没有了往日的凶性，身体不住的发抖，身下传来一阵骚臭的味道。

    “你该死。”

    黑雾中传来一道不含人类感情的声音，话音落下，那凶悍男子的身体中，飘出三道虚影，化为点点光点，被那黑雾吸收，吸收了这些光点后，黑雾顶部，那血红色的光芒似乎更加刺目……

    黑雾席卷而去，村子的百姓还跪在原地。

    又过了一刻钟，才有胆大的男人站起来，跑到那凶悍男子身旁看了看，大声道：“死了，他死了！”

    众人闻言，立刻振奋起来。

    “总算是死了！”

    “我们以后能过好日子了！”

    “老天有眼，死得好啊，死的好啊……”

    他们对于那凶灵的最后一丝恐惧，随着那男子的死，消失无踪，纷纷跪在地上，对那黑雾消失的方向，叩拜不止……

    那黑雾一路飘行，在某处偏僻的山间，被一道黑袍人影拦住了去路。

    黑袍下很快传来声音：“我乃楚江王座下第一鬼将，阁下杀了这么多人，朝廷必定会派出强者来铲除你，阁下哪怕修为再高，也斗不过大周朝廷，不如归顺楚江王殿下，殿下自会保你无忧……”

    “滚。”

    不等他说完，黑雾中，便传来一道冰冷无情的声音。

    黑袍人道：“阁下可要想清楚……”

    黑雾中的气息，变的极不稳定，黑袍人面色一变，立刻让开身形。

    看着那黑雾飘忽远去，黑袍之下，他脸上的忌惮之色才逐渐消失。

    “怎么会有这种事情……”他的脸上，尽是难以置信之色，喃喃道：“不过数日，她就有如此恐怖的修为，再这样下去，恐怕要不了多久，就连殿下也不是她的对手了……”

    林中，又有两道鬼影飘出来，其中一只颤声道：“此鬼的威压，比殿下给我的还要可怕……”

    黑袍人看了他一眼，说道：“那是因为她不懂得修行之法，再这样下去，恐怕她的灵智会被煞气同化，彻底成为一只只知道杀戮的凶灵，到时候，北郡可就有意思了……”

    一道鬼影也笑了起来，说道：“这样的话，岂不是对我们更加有利……”

    黑袍人伸出手，两只手掌上，分别凝聚出了一只魂球。

    他将那魂球打进两鬼的身体，说道：“青面鬼死了，楚夫人失踪，十八鬼将只剩下十六个，这是我这几日采集的修行者魂力，你们二人距离魂境，只差一线，回去之后，好好炼化，争取早日晋级魂境。”

    “谢谢大人！”

    两鬼激动的魂体颤抖，跪地称谢。

    便在这时，又有一道魂影，从后方疾速而来，身影未至，便大声叫道：“大人，不好了，不好了！”

    黑袍人冷声道：“发生了什么事情，慌慌张张的，那凶灵被擒下了？”

    “不，不是……”那魂影颤声道：“赤发鬼，大头鬼，罗刹鬼，他，他们……，他们被人杀了！”

    “什么！”

    黑袍人闻言，勃然色变，他掐着那魂影的脖子，怒道：“你说什么，再说一遍！”

    那魂影惊惧道：“他，他们的魂灯灭了……”

    他刚刚说完，黑袍人的身体周围，有黑雾不断涌出，那是他暴怒到了极点，法力不受控制的表现。

    三名魂境鬼将，是他们耗费了无数的资源，好不容易才堆出来的，这种级别的鬼将，他们五年才造就了十五个……

    这三名鬼将的死，等同于他们一年的努力白费……

    “那人为什么会知道他们在哪里……”黑袍人声音森然无比，声音压抑到了极点：“一定是我们中出了内鬼……”


------------

第55章 追杀

    玉县。

    某处山野古墓。

    一团灰色的雾气，弥漫了数十丈方圆，李慕双手结印，周围忽然狂风大作，灰雾逐渐散去。

    咻！

    一根血红色的舌头，忽而从雾气中飞出，速度极快，掀起一阵破风之声，直指李慕的脑袋。

    锵！

    李慕一剑斩出，白乙剑砍在那长舌上，发出金铁之声，那舌头上火光迸溅，猛然缩了回去，雾气被狂风彻底吹散，显露出里面的一道消瘦鬼影。

    楚江王手下十八鬼将，除楚夫人外，有四只分别在阳县和玉县。

    阳县的赤发鬼和大头鬼，已经被李慕斩杀。

    几个时辰之前，隐匿在玉县一处废弃古宅中的罗刹鬼，也死在了白乙剑下。

    这最后一只长舌鬼，居住在这座山野古墓之中，实力不弱，在十八鬼将中排行第七，已经在李慕手下顽抗许久。

    那消瘦鬼影全身黑气弥漫，只露出两只眼睛，目中凶光爆射，看着楚夫人，怒道：“该死的，楚夫人，你居然背叛了殿下，你有没有想过你的下场！”

    楚夫人飘在上方，冷冷道：“先担心你自己的下场吧。”

    说完，她便催动白乙，迎了上去。

    长舌鬼以舌为武器，那舌头灵活至极，可硬可软，竟也能和拿着白乙的楚夫人斗的旗鼓相当。

    这还是它被李慕消耗了大半法力的情况下，毕竟，作为第七鬼将，实力本就比楚夫人高出数个台阶。

    李慕远远的站着，时而降下一道雷霆，虽然大多都被长舌鬼躲开，却也让它一阵手忙脚乱，楚夫人抓住机会，逐渐占了上风。

    长舌鬼数次想要逃脱，都被李慕以雷法逼了回来。

    他又中了楚夫人一剑，不禁又急又怒，问道：“该死的，你敢不敢不找帮手，真正的和我斗法一场？”

    楚夫人冷笑一声，剑势更加凌厉。

    长舌鬼体内的法力已经折损大半，逐渐不敌楚夫人，又被刺中几剑之后，不小心中了一记雷霆，魂体已经虚幻至极。

    他心中近乎绝望时，远处的天边，忽然传来一阵滔天的杀机，随后，便是一道愤怒至极的声音。

    “你们找死！”

    感受到这熟悉至极的声音，长舌鬼松了口气，大喜道：“魂大人，救我！”

    楚夫人感受到这股强大无比的气息时，脸色大变，趁着长舌鬼放松的瞬间，一剑刺穿他的胸口，将他的魂力全部吸取，随后便飞快的飘到李慕身边，焦急道：“恩公，快走，他是楚江王座下第一鬼将，早已晋升幽魂！”

    幽魂，也就相当于造化和金身境的修行者，从气势上看，要比金山寺的普济大师弱上一些。

    李慕一手握着白乙，一手结印，默声道：“天地无极，乾坤借法；法由心生，生生不息。太乙天尊，急急如律令！”

    白乙剑嗡鸣一声，李慕的背后，出现了无数的剑影，万剑齐动，向远处的黑影斩去。

    那黑影的身体忽然爆裂开来，化为无数黑气，待那剑影斩过之后，再次凝聚在一起。

    “分魂之术！”

    李慕心中一惊，千幻上人的记忆中，有这门魔宗秘术，修成此术的魂修，可在性命受到威胁时，将魂体化整为零，借此躲开敌人的范围攻击。

    李慕毫不犹豫的御剑就跑，斩妖护身咒是他目前能发挥出的最强招数，也奈何不了这第一鬼将，除了逃跑，没有第二个选择。

    以“兵”字诀御剑，速度极快，瞬息间便出现在百丈之外，向着某个方向疾驰而去。

    “你跑不掉！”

    亲眼看着长舌鬼被杀，短短几个月，十八鬼将只剩下十二个，那被称为魂大人的黑影，心中暴怒至极，向着李慕逃离的方向，疾速追去，阴寒至极的声音，在天地间回荡。

    “我要将你挫骨扬灰，抽魂炼魄，让你的灵魂，每日受鬼火灼烧之苦……”

    李慕听着后方那第一鬼将的威胁，逃窜的速度更快，又和那黑影拉远了一段距离。

    打虽然打不过对方，但他也别想轻易追上来。

    杀了楚江王四名鬼将，那第一鬼将显然愤怒到了极点，一边追，一边骂，不知道的，还以为李慕扒了他的坟，扬了他的骨灰……

    李慕催动法力，两者之间拉近的距离，再次被拉开。

    他向后方看了一眼，摇头道：“不就是死了四名鬼将，至于这么拼命吗……”

    楚夫人想了想，说道：“楚江王似乎很看重十八鬼将，这五年来，他一直想要将我们全都提升到魂境以上，把得到的所有魂力都给我们……”

    “十八位魂境……”李慕想了想，忽然惊道：“他不会是想要摆十八阴狱大阵吧？”

    这些日子来，李慕将千幻上人残留的记忆消化了不少，对于一些魔道手段，也有所了解。

    十八阴狱大阵，是一种威力极强的魔道阵法，由十八名凶魂境界的鬼修摆下，再加上楚江王主导，可以困死第六境洞玄。

    十八鬼将，正好对应十八地狱，楚江王煞费苦心的培养出十八名鬼将，如果不是有强迫症，就是想要凑齐十八阴狱大阵。

    当然，他的十八鬼将，有五个已经死在了李慕的手里，一只也成为了李慕的鬼，十八鬼将只剩下十二只，最多摆一摆十鬼困神阵，还多出两个替补。

    差了八只鬼将，阵法的威力，便要折损大半，大概只剩下三成不到。

    难怪这鬼将要找他拼命，换做李慕自己也忍不了。

    后方有幽魂紧追不舍，一时间无法摆脱，李慕调转方向，向远处的群山飞去。

    早在被这第一鬼将追杀的第一时间，他的心里，就已经有了对策。

    第一鬼将煞气滔天，李慕径直飞向一座熟悉的山峰，在那鬼将快要接近山峰之时，忽而从这山中，传出一股强大的妖气，随后便是一声冷哼。

    “滚！”

    那鬼将的身体疾速悬停，望着那山峰，露出浓浓的忌惮之色。

    在北郡，能有如此妖气的，只有一位。

    他悬浮在空中，对下方抱了抱拳，说道：“见过白妖王，在下乃楚江王座下第一鬼将，无意打扰妖王，此人杀我四名鬼将，还请妖王将他交给我……”

    山峰中，传来一道没有感情的声音：“三息之后，还不滚，就永远留下来吧。”

    “妖王莫非非要和殿下作对……”

    “一。”

    “白妖王你……”

    “二。”

    ……

    “三”字没有出口，此鬼便卷着一片黑雾，头也不回的飞速离去。

    李慕落在山中某处，对面前的中年男子抱了抱拳，说道：“多谢白妖王搭救。”

    白妖王问道：“你是怎么惹上楚江王的？”

    李慕道：“楚江王驱使手下在阳县作恶，我杀了他手下几名鬼将。”

    白妖王面露异色，说道：“楚江王手下鬼将，大都是第四境，你能以第二境杀之，本王果然没有看走眼。”

    李慕不好意思的笑笑。

    白妖王没有再提此事，说道：“这些日子，听心给你添麻烦了。”

    “不麻烦。”在白妖王面前，李慕自然不能嫌弃他的女儿，说道：“这几日，听心姑娘也为民除害，斩杀了数名作恶的鬼物。”

    “听心性子顽劣，委屈小兄弟了。”白妖王看向远处，说道：“那鬼物还没有离开，我让二弟三弟护送你回去。”

    白吟心从后面跑出来，说道：“我也要去！”

    看到白吟心时，李慕条件反射的有些腿软。

    白妖王问道：“你去做什么？”

    白吟心道：“听心在外面我不放心，我要去保护她。”

    白妖王最终还是答应了白吟心，让她一起跟着去，这让李慕有些心虚，因为这两姐妹看他的眼神，没有任何区别。

    现在的白吟心，已经是凝丹妖修，实力不弱，在白妖王的授意下，与青牛精，虎妖，鼠妖一起，护送李慕回阳县县城。


------------

第56章 姐妹心思

    青牛精和虎妖早已凝丹多年，两人联手，连当时的苏禾都能压制，又有白吟心和鼠妖两只凝丹妖物，这一路上，那第一鬼将再也没有出现。

    虽说他是第五境幽魂，未必怕几人联手，但终究还是忌惮白妖王。

    白听心在县衙门口等的望眼欲穿，看到白吟心时，惊讶道：“姐姐，你怎么来了？”

    白吟心哼了一声，问道：“你不希望我来吗？”

    白听心连忙道：“没有没有……”

    青牛精和虎妖随李慕一起来县衙，一是护送，二是带这鼠妖来认罪。若是别的妖物，在北郡散布瘟疫，骗取百姓念力，恐怕下场不会很好，但陈郡丞总得给白妖王这个面子。

    鼠妖留在县衙，和白听心一样，将功补过。

    李慕找到赵捕头，问道：“杀一只凶魂境的鬼将，算是多大的功劳，能进地字房选宝贝吗？”

    “第四境凶魂？”赵捕头摇了摇头，说道：“按照规矩，斩杀作恶的第四境妖鬼，可以在玄字房选一样宝物，前两次你能进入玄字房，是县尉大人破例的缘故。”

    李慕又问道：“杀一只不行，四只呢？”

    赵捕头愣了一下，说道：“这个，我得去问问郡尉大人。”

    不多时，他就从前堂走出来，说道：“郡尉大人让你进去。”

    李慕走进县衙前堂，抱拳道：“见过郡尉大人。”

    沈郡尉拿着葫芦，仰头灌了一口酒，说道：“你若是能斩杀楚江王手下一位凶魂境的鬼将，回到郡衙，本官破例允许你进地字房选一物。”

    李慕心头一喜，问道：“如果我能杀四个，是不是能选四件宝贝？”

    沈郡尉瞥了他一眼，说道：“本官一言九鼎，你若是能斩杀楚江王，本官将地字房送你。”

    这句话郡守大人说还差不多，他一个郡尉，没有这种权限。

    不过李慕也没想着杀楚江王，他将楚夫人放出来，说道：“拿证据给大人看。”

    楚夫人伸手在面前一抹，虚空中，浮现出四幅画面。

    聚神境的修为，就能令经历过的场景以画面重现，宛如现场自拍，洞玄修行者的玄光术更是厉害，可以跨越空间，实时观测另一个地方的场景画面。

    李慕指着那四幅画面，一一说道：“这是赤发鬼，楚江王座下第十四鬼将，这是大头鬼，楚江王座下第十二鬼将，这是罗刹鬼，楚江王座下第九鬼将，这是长舌鬼，楚江王座下第七鬼将……”

    沈郡尉一口酒喷出来，吃惊道：“你又杀了四个？”

    李慕微笑道：“楚夫人恰好知道这四只鬼将的所在，反正他们都作恶多端，就顺手就将他们杀了。”

    “好！”沈郡尉从椅子上站起来，说道：“本官果然没有看错你，等回到郡衙，本官允许你在地字房选四件宝物……”

    “多谢大人！”

    李慕满意的从前堂出来，到了郡衙，他才真正体会到了捕快的快乐。

    既能为民除害，还能收获魂力，回到县衙，还有不菲的赏赐可拿，双倍收获，双倍快乐。

    走到院子里，也看到了两条蛇。

    白听心看了李慕一眼，说道：“你说的，一个时辰。”

    为了不让这条青蛇拖他的后腿，李慕是答应过她，回来以后，让她享受一个时辰的佛光，此刻也不好反悔。

    他走到白听心面前，说道：“走吧。”

    白吟心狐疑的问道：“什么一个时辰？”

    白听心在她耳边小声说了几句。

    “不行！”白吟心摇了摇头，断然道：“你已经化形成为人类了，就要学习人类的礼仪，难道没有听说过男女授受不亲吗？”

    李慕很认同白吟心的话，他体内积攒了四位鬼将的魂力，正想着第一时间炼化它们，好早一点凝聚三魂，能不在白听心身上浪费时间，尽量不要浪费。

    白听心摇头道：“我不管，我又不是人，我才不学他们的礼仪。”

    白吟心抓住他的手腕，说道：“我是你的姐姐，我有责任替父亲管教你。”

    “不要啊姐姐……”白听心可怜兮兮的看着她，说道：“这是我帮他抓了好多鬼才好不容易换来的，我等了好久好久呢……”

    白吟心坚决道：“不行，我说不行就不行！”

    白听心抱着她的胳膊，轻轻摇了摇，说道：“要不，我分给你半个时辰？”

    白吟心瞪了她一眼：“你以为我会被你诱惑吗？”

    片刻后，李慕走进值房，回头问道：“你们两个谁先来？”

    白听心道：“你是姐姐，你先。”

    白吟心道：“姐姐应该让着妹妹，你先。”

    李慕想了想，征求她们意见道：“要不你们一起？”

    她们姐妹二人每人半个时辰，还是会耽搁一个时辰的时间，倒不如一起，这样还能为他节省半个时辰。

    时间管理方面，李慕还是很认真的。

    青白二蛇商量之后，觉得这样就没有谁先谁后的区别，也没有提出异议。

    李慕本想着就在值房算了，白听心却说要去她住的客栈，这样她就可以躺着，躺着显然要比坐着舒服。

    李慕本不想这么麻烦，转念一想，县衙人多眼杂，指不定会有人在背后议论，还是去外面的好。

    他点了点头，说道：“那就去你那里吧。”

    看着三人走出县衙，一名郡衙捕快从值房探出头，说道：“啧啧，年轻真好啊。”

    另外一名捕快补充道：“只是年轻没用，还要长的俊俏。”

    又有一名捕快道：“年轻俊俏也不够，现在的女子，还喜欢有实力的。”

    “又年轻俊俏，又有实力，被郡尉大人器重……，不是每个人都是李慕啊。”

    “所以说，李慕已经拿下了白妖王的两个女儿？”

    “这不是很明显吗？”

    ……

    阳县，县城。

    街道上，李肆揽着张山的肩膀，问道：“你怎么来了？”

    张山道：“还不是柳姑娘担心李慕，一走这么多天，连一点儿消息都没有，我就过来看看。”

    “李慕能有什么事情，我带你县衙找他。”李肆刚刚开口，忽然发现了什么，伸手指了指前方，说道：“不用去县衙了，那不是他吗……”

    “李……”

    张山抬起手，对李慕挥了挥，看到他和两位妙龄女子走进客栈，愣了一瞬，难以置信道：“李慕居然带别的女人去客栈开房，还是两个！”

    半个时辰之后，李慕从客栈二楼的上房内出来，走下楼梯时，双腿一阵发软，险些跌下去。

    幸好有一双手从旁边伸出来，及时的扶住了他。

    李慕回过头，正要称谢，看到那人时，却不由的一愣，问道：“你怎么来了？”

    张山摇头道：“李慕，你太让我失望了，你知不知道，柳姑娘有多么担心你，你居然，居然带女人来这种地方……”

    李慕解释道：“你误会了，她们不是人。”

    张山道：“我亲眼看到的，你用不着骗我，虽然我在柳姑娘手下做事，但我们是兄弟，这一次我帮你瞒着，下不为例……”

    李慕无奈道：“事情真不是你想的那样。”

    张山叹息道：“你是不是以为我很好骗，还是你和那两位姑娘在房间半个时辰，只是坐着喝茶聊天？”

    事实上，李慕真的只是坐了半个时辰，连茶都没喝。

    他不想再费力解释，摇头道：“你回去告诉她们，阳县的事情，还要一些时日，等到事情解决了，我就会回去的。”

    客栈二楼，一间上等客房之内，白吟心姐妹脸上，同时露出了满足的表情。

    白听心舒服的呻吟一声，说道：“姐姐，我感觉我的修为都提升了一些，要不我们把他抓回去，天天帮我们提升修为吧！”

    白吟心瞥了她一眼，说道：“别做梦了，父亲不会让你这么做的。”

    “有什么办法能天天这样呢？”白听心单手撑着下巴，忽然说道：“干脆我嫁给他吧，我嫁给他，就能天天在一起了。”

    白吟心瞥了她一眼，她曾经也和妹妹一样，有着这种天真的想法，时至今日，她已经知道，嫁人不是随便说说的，每每想到当时的情形，便会恨不得找条地缝钻进去。

    这几个月来，她十分怀念那段时间的经历，怀念那座水中小屋，连带着想到李慕的次数都多了很多。

    她看向白听心，说道：“嫁给他，可不止天天这样，你还要给他洗衣服做饭，还要陪他睡觉，给他生孩子……”

    “啊，原来嫁人这么麻烦啊，那我还是不嫁了……”白听心顿时改变了主意，又道：“算了，就算我想嫁给他，他也不喜欢我啊，他已经有喜欢的女人了。”

    白吟心愣了一下，问道：“什么，他有喜欢的人了？”

    白听心诧异道：“你这么大惊小怪做什么？”

    不知为何，白吟心的心里忽然升起一种酸涩的感觉，问道：“他喜欢的女人长什么样？”

    白听心脸上浮现出嫉妒之色，说道：“长得很漂亮，胸又大屁股又翘，男人怎么都喜欢这样的，我要是只狐狸就好了，狐狸精的身材都很好，迷也能迷死他…………”


------------

第五十七章 玄度之计

    楚江王手下又死了四名鬼将之后，终于消停了许多。

    阳县及其周边，再也不见恶鬼祸害百姓，而那名凶灵，也离开了阳县，开始在玉县频频现身，短短两日时间，手上又多了几条恶徒性命。

    李慕送张山离开阳县之后，回到县衙，又得到了一个消息。

    朝廷派来的强者已经到了北郡，据说有造化境的修为，此刻，已经前往玉县，去追杀那凶灵了。

    赵捕头正要离开衙门，又道：“朝廷派来的强者已经去了玉县，我们正要和郡丞大人过去，你要不要跟着，这种级别的斗法，平日里可不常见，正好能长长见识。”

    李慕点了点头，和他走出县衙，乘上飞舟，直奔玉县而去。

    玉县和阳县相邻，大约两刻钟的功夫，飞舟便在空中悬停，陈郡丞站在舟首，俯身看向远处。

    李慕察觉到，远处的旷野之上，传来阵阵强烈的法力波动。

    那里有两道气息，皆是强横无比，其中一道煞气冲天，即便是相隔这么远，都让人心中发寒，而另一道从气势上，也不输半分。

    飞舟远远的落在地上，李慕看到一名青衣人悬浮在空中，他的对面，一团黑雾，散发出恐怖的气息。

    青衣人头顶，一把长剑闪烁着青光，飞舞不定，凌空一斩，便有一道剑气斩向那黑雾。

    李慕远远的，也能感受到那剑气的凌厉。

    那剑气斩向黑雾，黑雾虽然会消散一部分，但其中的气息，也变的越来越暴戾。

    陈郡丞面色微变，说道：“再这样下去，恐怕她会彻底的失去灵智，除了将她彻底抹杀，没有别的办法了。”

    李慕看着那黑雾，叹了口气。

    十天之前，她还只是一名花季少女，如今却变成了这副模样，阳县县令及他手下的恶吏，死不足惜。

    黑雾消散了一部分，似乎也激发了那凶灵的怒气，向着青衣人席卷而去。

    青衣人单手结印，对那黑雾一指，轻声道：“定。”

    周围的时间仿佛静止，席卷而来的黑雾，忽然停在半空中。

    青衣人覆手压向前方，虚空中，凝成一个巨大的透明手掌，向着黑雾拍去。

    黑雾崩溃开来，但瞬息间又凝聚在一起，只是气息却比刚才弱了一些。

    沈郡尉摇了摇头，说道：“她的法力虽然强大，但却不懂得阴鬼之术，否则根本不会这么容易被击溃。”

    陈郡丞目露担忧，说道：“她身上的怨气更重了，怨气越重，她的实力就越强，再这么逼迫下去，或许会出什么变故……”

    李慕目中闪过金光，再次望向那黑雾时，发现其中的血色更重。

    这时，那青衣人手捏法决，飞剑之上，青光大盛，在空中凝成一把巨大的青光之剑，他挥了挥手，那巨剑便以雷霆之势，向着黑雾斩落。

    黑雾中没有变化，地底之下，却忽然出现一团浓郁的黑气。

    那黑气凝成一把巨刀，迎上了青光剑影。

    刀剑相碰，瞬息湮灭于无形。

    一道强烈的气浪，从碰撞中心扩散开来，远处众人的衣衫，被气浪吹的猎猎作响。

    李慕看着出现在那凶灵身旁的黑袍人影，不露痕迹的退到陈郡丞和沈郡尉身后。

    第一鬼将并没有注意到李慕，而是看着那凶灵，说道：“看到了吧，这就是朝廷的嘴脸，他们不会管你受到了多少的冤屈，狗官害你，他们眼睁睁的看着，你杀狗官报仇，他们就要你魂飞灵散，与其死在他们手里，不如和我们一起，反抗这虚伪不公的世道……”

    沈郡尉看着黑袍人，缓缓的走出来，目光中满是杀意。

    下一刻，他的脚步就忽然一顿。

    与此同时，在场的众人，都察觉到，周围的温度，似乎降低了一些。

    轰隆隆！

    他们抬头望向头顶，发现上方的天空中，有乌云在快速的聚集，电光乱闪，乌云之中，似有无数雷霆酝酿。

    鹅毛大雪从天空飘下，带来的是一阵刺骨凉意。

    陈郡丞和那青衣人的脸色，忽然变得极为严肃。

    轰！

    一道巨粗无比的紫色雷霆，忽然从空中降落，直直的劈向那青衣人。

    雷霆速度极快，青衣人仓促之间，召回飞剑阻挡，那飞剑在紫色的雷霆之下，被劈的青光暗淡，青衣人身形疾速下落，落在地上时，嘴角溢出一道血丝。

    第一鬼将愣了一瞬之后，大喜道：“就是这样！”

    陈郡丞目露震惊，喃喃道：“道术……”

    黑雾之中，赤红色的光芒涌现，传来不似人类的冰冷声音：“你们……，都要死！”

    陈郡丞面露遗憾，说道：“她已经彻底没有灵智了。”

    天地发生异象之后，那凶灵的气息在快速攀升，青衣人看了陈郡丞一眼，怒道：“你还在等什么！”

    陈郡丞出现在他的身边，说道：“若不是你激发了她的怨气，怎会如此？”

    青衣人冷冷道：“现在说这些已经没用了，她已经失去了人性，今日不除，后患无穷，你我联手，尽快除掉她。”

    那鬼将桀桀一笑，说道：“你们试试……”

    转瞬间，那乌云中，又落下了两道雷霆，青衣人袖中飞出一个铜钟，罩在他的头顶，雷霆落在铜钟上，只发出了一声钟鸣，便被消弭与无形。

    陈郡丞的手里，则是出现了一个古盾，他将古盾扔出，此盾迅速涨大，雷霆击在盾上，也如泥牛入海，没有声息。

    那乌云蔓延的范围极大，也有数道雷霆，向李慕等人的头顶劈来。

    这雷霆只是白色，威力远不如攻击青衣人和陈郡丞的，沈郡尉掐了一个法决，原地出现一个半透明的光罩，白色的雷霆击在光罩上，被光罩吸收。

    李慕抬头看着光罩外的雷霆，心中忽然产生了一种玄妙的感觉。

    似乎只要他一个念头，这些雷霆就会消散。

    于是他真的这么想了。

    几道雷霆，还没有击中光罩，便忽然消散，像是从来都没有出现过一样。

    赵捕头一脸疑惑，挠了挠头，问道：“怎么散了？”

    正在全力维持光罩的沈郡尉忽然转过身，看着李慕，目露奇异和惊愕。

    李慕看着那天空的乌云，那种玄妙的感觉再次升起。似乎只要他动动念头，那盘踞大片天空的乌云，也会彻底散去。

    李慕看向正在和陈郡丞斗法的那名鬼将，心中升起一个念头，一道紫色的粗壮雷霆，忽然降下，直直的劈向那鬼将头顶。

    此鬼身体化整为零，又重新凝聚在一起，躲开这一记足以让他重伤的雷霆，回头看着那黑雾，大怒道：“你在干什么！”

    黑雾一阵汹涌，雾气中，两道血红色的目光，猛然望向李慕的方向。

    看到李慕的瞬间，那黑雾开始剧烈的翻滚，宛如沸腾一般，下一刻，天上的乌云消散，那黑雾竟然瞬息远去，出乎了所有人的预料。

    那鬼将见此，愣了一瞬之后，就毫不犹豫的飞速逃遁。

    这凶灵逃走，只剩下他一人，不可能是这两名造化修行者的对手。

    陈郡丞和那青衣人并没有追击，站在原地，脸上的表情略有错愕。

    片刻后，陈郡丞摇头道：“这凶灵的实力太强，又有那鬼将相助，仅凭我们二人，无法将她收服，先回县衙，从长计议。”

    刚刚回到县衙，李慕椅子都没有坐热，赵捕头便走进来，说道：“大人找你。”

    李慕知道刚才的事情已经引起了沈郡尉的注意，虽然他不想让别人知道，这凶灵之所以会产生，根源其实在他，但他也清楚，衙门之所以还没有查这件事情，是因为这凶灵的事情还没有解决。

    等到阳县的事情解决，他们一定会查到云烟阁。

    到时候，如果李慕不主动站出来，柳含烟就要承担起全部的责任。

    赵捕头带李慕过来，自己便退了出去，李慕走进前堂，发现沈郡尉和陈郡丞都在。

    沈郡尉看着他，说道：“坐。”

    李慕找了一张椅子坐下，他了解陈郡丞和沈郡尉，与其等到朝廷查到，倒不如先和他们坦白。

    沈郡尉开门见山的问道：“刚才的事情……”

    李慕直接道：“是我。”

    陈郡丞惊愕道：“你怎么能控制那凶灵的道术，除非这道术是你创造的……”

    李慕一五一十的说道：“《窦娥冤》的故事，是我在茶楼讲的，当时我也不知道，那一句戏词，会引发天地异象，更是能创造出这种道术……”

    “果然如此。”沈郡尉脸上露出了然之色，说道：“你虽然没有创造出这一式道术，但此道术，却是因你而创，那凶灵，其实也是因你而生……”

    李慕问道：“朝廷会不会因此而追究我？”

    陈郡丞想了想，说道：“郡守大人已经进京面圣，还没有结果，此事虽因你而起，但错不在你，若是朝廷真的追责，郡衙会尽力保住你的。”

    “贫僧倒有一万全之计。”这时，外面忽然传来一道声音。

    玄度从外面走进来，看着李慕说道：“李施主若是在金山寺出家为僧，便是佛门弟子，那凶灵虽因你而生，但却非你之过，朝廷若要追责，我佛门可一力抗下……”


------------

第58章 解铃之人

    沈郡尉想了想，说道：“此法甚妙，李慕你可以考虑考虑，就算是郡衙护不住你，心宗一定可以护住你，等躲过这一劫，你大可再还俗，不影响成家……”

    玄度多看了沈郡尉两眼，最终还是没说出什么。

    陈郡丞摇了摇头，对李慕说道：“你不必太过担心，近些日子来，这凶灵之事，已经传遍各郡，孰是孰非，百姓心中自有一杆秤，如今最重要的，是度化那凶灵，若是她的灵智完全被煞气侵蚀，为了北郡百姓的安危，便只能除掉她了，现在的她，还有得救……”

    沈郡尉提醒道：“她的怨气越强大，实力也越强，我们逼她太紧，反而会适得其反……”

    陈郡丞想了想，看向李慕，说道：“解铃还须系铃人，那凶灵因李慕而生，恐怕也只有你能度化她。”

    李慕点了点头，说道：“我试试吧。”

    “事不宜迟，必须要赶在朝廷派出更多的强者之前，平息此事，事情再闹下去，就不是我们能够收场的了。”陈郡丞再次开口说道。

    玄度上前一步，说道：“贫僧愿与李施主一起，去寻那凶灵。”

    关于那凶灵，陈郡丞，沈郡尉，已经和李慕玄度达成一致，陈郡丞留在县衙，拖着朝廷那位造化境高手，李慕，玄度和沈郡尉，离开县衙，去寻找那凶灵。

    三人站在飞舟之上，沈郡尉感叹一声，说道：“数十年前，也有人死前含有滔天怨气，死后化为厉鬼，实力直逼第六境洞玄，但她报了生死大仇之后，并没有停手，而是为祸世间，数千无辜百姓惨死她手，那一次，连超脱大能都被惊动，亲自出手，将她灭杀……”

    “这件事情，贫僧也有所听闻。”玄度道：“以凡人的怨气，死后最多化为恶灵，那女子被官府冤杀，化为厉鬼，实则是被魔宗控制，才有如此恐怖修为，这一次全然不同，凡人死前指天叫骂，竟然被天地认可，拥有第五境修为，简直闻所未闻……”

    “为善的受贫穷更命短，造恶的享富贵又寿延。”沈郡尉看着李慕，说道：“这两句血淋淋的话，扯下了朝堂上很多人的遮羞之布，他们身居高位，却不如一位小吏看的清楚，应该汗颜……”

    “欺软怕硬，不分好歹，错勘贤愚……”玄度看着李慕，赞叹道：“指天骂地，当今世上，有如此胆气的修行者，唯李施主一人……”

    李慕尴尬道：“大师谬赞，谬赞……”

    他没有这么高尚，也没有这么愤青。

    他当时只不过是想帮云烟阁多招揽点生意，哪里会想到，区区两句话，竟然会引起这么严重的后果，为自己招惹上天大的麻烦。

    沈郡尉遗憾道：“我本以为，数十年前的那件事情，能让他们吸取到一点教训，想不到，数十年后，同样的一幕，还会在北郡上演。”

    “阿弥陀佛。”玄度摇了摇头，说道：“世人愚昧，他们一遍又一遍的重复着同样的错误，贫僧多年来，度人度鬼度妖无数，终是发现，妖鬼易度，唯人难度……”

    出了县城，沈郡尉拿出一个罗盘，罗盘上的指针飞速运转，最终指向一个方向。

    魂境的鬼修，能够遮掩自身气息，躲过符箓和法宝的探查，但那凶灵怨气冲天，又杀了许多人，周身围绕血气煞气，即便是在数十里外，也能被轻易察觉到。

    飞舟向前数里，最终在一处荒山上落下。

    这里显然是一处乱葬岗，四周到处都是凸起的坟堆，有些坟堆前，竖立着木碑，但大部分都是些孤零零的土堆。

    一处土堆前方，漂浮着一团黑色的雾气。

    那雾气翻滚不定，表面浮现出无数的人脸，那些人脸面相凶恶，对着李慕三人，无声的咆哮。

    “阿弥陀佛。”玄度面露慈悲，说道：“姑娘，苦海无涯，回头是岸。”

    黑雾中传来一道痛苦的声音：“我已经回不了头了……”

    这道声音传出之后，语调又急转，两道红光从黑雾中射出，森然道：“死，死，死，你们都要死！”

    沈郡尉摇头道：“这些煞气，已经侵蚀了她的心智，她很快就会彻底变成只知杀戮的凶灵。”

    玄度放下禅杖，说道：“要想救她，必须驱散她身体外的煞气。”

    看着那黑雾向这边席卷而来，李慕向前走了一步，那黑雾骤然停在半空。

    黑雾中再次传来痛苦的声音：“不，不行，我不能伤害恩公！”

    “就是现在！”

    玄度忽然开口，身体金光大放，沈郡尉向四周扔出几面旗子，那些旗子深深的插进地面，旗面光芒一闪，联结成一个阵法，将那黑雾困在里面。

    黑雾一触及金光，便发出“嗤”“嗤”的声响，黑雾中传来痛苦的咆哮，下一刻，三人的头顶上空，雷光闪烁，乌云再次聚集，有雪花开始飘下。

    李慕抬头看了一眼，挥了挥衣袖，天空中的乌云消散，雷光也消散。

    他叹了口气，手掌泛出淡淡的金光，对着那黑雾伸出手，说道：“停手吧，再这样下去，就真的无法回头了……”

    红光忽隐忽现，黑雾剧烈的翻滚，似乎是在挣扎。

    “恩公……”

    最终，一只颤抖的小手，从黑雾中伸出，缓缓和李慕的手握在一起。

    金光沿着两人握着的手，涌进黑雾之中，将黑雾缓缓驱散，显现出其中的一名少女，正是李慕见过两次的那名小乞丐。

    她的身上煞气和血气围绕，缓缓跪倒在李慕面前，恸哭道：“爹爹死了，我也死了，我杀了那么多人，恩公，我该怎么办……”

    李慕蹲下身，轻轻抚摸着她的头发，说道：“你没有错，是我们对不起你，是朝廷对不起你。”

    “哇！”

    少女扑进李慕怀中，眼泪夺眶而出，哭的伤心欲绝，痛不欲生。

    她是魂体，眼泪刚刚流下，便消散在空中。

    沈郡尉抬头望向天空，长叹口气，脸上露出愧疚之色。

    玄度念了一声佛号，面露悲苦，他看着李慕，说道：“她若是跟你们回去，一定难逃朝廷追责，她身上的凶煞之气太重，非一朝一日能除，不如让贫僧带她回金山寺，以众僧的佛法，慢慢驱除她体内的血气煞气，帮她超度。”

    她身上的煞气太重，李慕用心经也不能一次驱除，跟着玄度回金山寺，用佛法慢慢度化，对她来说，是最好的选择。

    李慕看着那少女，问道：“你愿意跟着玄度大师回去吗？”

    少女点了点头，说道：“我都听恩公的。”

    李慕看着她，说道：“你身上煞气太重，这些煞气会影响你的心智，对你以后的修行也不利，你先跟着玄度大师回去，他能驱除你体内的煞气，也能保护你。”

    少女看着脚下的坟堆，说道：“我想给爹爹立一块碑。”

    沈郡尉挥了挥手，将远处的一块巨石招来。

    李慕心念一动，白乙飞出，数剑之后，这巨石就变成了一块石碑。

    在少女的要求下，李慕在墓碑上用白乙刻下两行字。

    先父徐公之墓。

    不孝女小玉立。

    徐小玉，这是少女的名字。

    少女跪在墓碑前，无声的磕了几个头，起身之后，又跪在李慕面前，恭敬的磕了三下，说道：“恩公再造之恩，小玉来日再报。”

    “阿弥陀佛。”玄度拿起禅杖，说道：“小玉姑娘，我们走吧。”

    小玉对李慕拜了拜，跟着玄度离开。

    玄度最后还回头看了李慕一眼，叮嘱道：“若是朝廷为难李施主，金山寺大门永远为你敞开。”

    看着玄度离去，沈郡尉将手搭在李慕肩膀上，说道：“李慕啊李慕，你真的让本官刮目相看，我很期待，你以后如果到了中郡，会掀起什么样的浪花……”

    李慕长叹了口气，说道：“这件事情过后，恐怕我也做不了多久的捕快了。”

    “不会的。”沈郡尉笃定的说道：“若是没有你这种人，大周朝廷，便是彻底的一潭死水，为善的受贫穷更命短，造恶的享富贵又寿延，多少人能看穿这一点，但敢像你这样指天叫骂，大声说出来的，又有几个……”

    能挽回小乞丐，李慕心中长舒了口气，想到一件重要的事情，问道：“大人，为何那一式道术，小玉能够施展，我却不能？”

    沈郡尉目光深邃，说道：“道术神通，玄妙浩渺，至今也没有人能窥到全部的奥妙，那一式道术，虽然因你而创，但想要施展，却是要以怨气沟通天地，你没有她的怨气，自然施展不了。”

    李慕有些失落，那一式道术的威力，比“临”字诀还要强，恐怕就连小玉也没有施展出全部威力，搞出来这么强的东西，他自己却用不了……

    两人乘坐沈郡尉的飞舟回到县衙时，陈郡丞走出前堂，和沈郡尉目光对视。

    沈郡尉看了李慕一眼，对他微微点头。

    陈郡丞脸上露出笑容，再次走进前堂，对那青衣人道：“是时候去寻找那凶灵了……”


------------

第59章 圣旨定论

    青衣人和陈郡丞离开衙门，一个时辰后，又去而复返。

    陈郡丞走进衙门，遗憾说道：“北郡十三县都没有她的踪迹，她不是已经离开北郡，就是被路过的强者灭杀，可惜了啊，她也是个可怜人。”

    青衣人面露不屑，说道：“这是你们北郡的龌龊事，你叹什么气，若是你们治下严谨，又怎会酿成如此悲剧？”

    陈郡丞问道：“道友久居中郡，难道还不知道，有些事情，我们也无能为力。”

    青衣人冷笑一声，说道：“事前无能为力，事后倒是欺上瞒下。”

    陈郡丞不解道：“道友这是何意？”

    “这些事情，与我无关，只要那凶灵不再为祸，我的任务便已完成。”青衣人没有继续这个话题，说道：“我受朝廷之命，前来灭此凶灵，如今凶灵之祸已经平息，我也要回中郡复命，后会有期。”

    他对陈郡丞抱了抱拳，腾云而起，转瞬消失在天空。

    沈郡尉走出来，问道：“他是不是看出来了？”

    “谁知道呢？”陈郡丞笑了笑，说道：“有些事情，难得糊涂……”

    后衙传来一阵匆匆的脚步声，那阴柔男子跑出来，焦急问道：“人呢？”

    沈郡尉看着脸上淤青未消的阴柔男子，说道：“走了。”

    “此案还未查清，他怎么能够先走！”阴柔男子脸上露出愠怒之色，说道：“本官已经查出，北郡之所以会出现那只凶灵，是因为一座名为云烟阁的茶楼，本官命令你们北郡地方，将那云烟阁涉案一应人等，全都抓起来，等候发落……”

    陈郡丞淡淡的看了他一眼，问道：“那茶楼怎么了？”

    阴柔男子冷声道：“那茶楼说了一个故事。”

    “说故事也有罪？”

    “普通的故事自然无罪，但那故事，造就了一个绝世凶灵，让阳县县令一家惨遭灭门，让阳县这么多无辜百姓遭殃，你们有没有想过，那茶楼讲这个故事有什么目的，背后又有何人指使，他们的动机是什么，那故事是在讽刺谁，想颠覆什么，破坏什么，影射什么？”

    阴柔男子面色阴沉，说道：“为善的受贫穷更命短，造恶的享富贵又寿延，何等胆大妄为的人，竟然说出这种狂言，妄议朝政，非议朝廷，不杀不足以立威！”

    “那凶灵乃是天地造就，莫非，冯郎中还要毁天灭地不成？”

    一道平静的声音从县衙门口传来，阴柔男子回过头，看到一名头发花白的老者，从外面走进来。

    阴柔男子怔了怔，大惊道：“齐御史，你怎么会来这里？”

    老者淡淡道：“本官奉陛下之命，为北郡凶灵之事而来。”

    ……

    李慕坐在值房里，和白吟心姐妹目光相对。

    他已经可以确定，妖物容易对心经引动的佛光上瘾，就像是李慕和对柳含烟双修上瘾一样。

    他用普通法经在她们身上做过实验，从白吟心姐妹的反应上得出结论，让她们上瘾的决定因素，在于《心经》，而不是佛光。

    上辈子重病之初，母亲为了他，什么观什么庙都拜了，甚至还买了一堆佛学典籍，自己每日诵经不说，还让李慕与她一起。

    那些佛经，李慕硬着头皮看了一小部分，后来母亲意外去世之后，他就再也没有看过。

    过去的几个月里，李慕经过无数次的尝试，他记得的所有经书中，发现只有《心经》，能在这个世界引起天地共鸣。

    而到目前为止，他还没有参透《心经》的全部奥秘。

    白蛇青蛇两姐妹看着李慕，眼中都露出渴望。

    李慕不为所动，除了柳含烟以外，任何的女人，女鬼，女妖对他上瘾，都是麻烦。

    白听心嘴唇动了动，似乎是终于忍不住要和李慕说什么时，赵捕头兴高采烈的从外面走进来，说道：“李慕，朝廷来人了------哎，你先别急着收拾东西，这次是好事！”

    赵捕头制止了李慕跑路的想法，说道：“这次来的御史，是奉陛下之命，陛下的第一道圣旨，就是免去那小姑娘的罪责，不仅如此，她还让北郡官府，为阳县县令及其一家立像，让他们的雕像跪在衙门前，接受百姓唾骂，警醒阳县后来的官吏……”

    赵捕头唾沫横飞的说完，崇敬道：“女皇万岁……”

    李慕只关心一件事情，问道：“圣旨里没有提到我吧？”

    赵捕头摇了摇头，说道：“没有。”

    李慕松了口气的同时，门外忽然脚步声，随后便有三人从外面走进来。

    一位是陈郡尉，一位是沈郡丞，最后一人，是一名头发花白的老者，李慕没有见过，但他看到那老者时，目光却不由的一凝。

    这老者在李慕看来，分明没有任何修为，但他的身上，却总让李慕感受到一种熟悉的气息。

    那是念力的气息。

    李慕仔细感受，在那老者的身体周围，察觉到了浓厚的几乎凝成实质的念力。

    老者走进值房后，白吟心姐妹皱起眉头，只觉得浑身不适，很快便走了出去。

    沈郡尉走上前，看了看那老者，对李慕道：“这位是齐御史，奉陛下的命令，来解决北郡的凶灵之事。”

    李慕站起身，拱手道：“见过齐御史。”

    齐御史看着李慕，说道：“想不到，能说出这一番惊天动地言论的，竟是这样一位年轻人，真是令我等汗颜。”

    这位中郡来的御史，似乎并没有追责的意思，李慕稍稍放心。

    齐御史并未和李慕多说什么，只是让他将《窦娥冤》的原故事抄录一份，李慕抄完之后，交给沈郡尉，问道：“阳县已经没有什么事情，我可以回郡城了吧？”

    沈郡尉点了点头，说道：“这里没有你什么事情了，你先回去吧。”

    因为小玉姑娘的事情，这些日子，李慕的心里一直很压抑，人死不能复生，现在的结局，已经算是最好的了。

    女皇陛下的圣旨，将此事定论，她被玄度带回金山寺超度，阳县县令等人，将被永远的钉在历史的耻辱柱上。

    李慕引导小玉回头，还顺便斩杀了楚江王手下四位鬼将，获得了足够的魂力，半个月内，就能将三魂完全凝练，进入聚神。

    对他来说，三魂的凝练，不用去费尽心思的收集情绪，远没有七魄那么复杂，用的时间，也远小于炼魄。

    他回值房收拾好东西，白听心靠在门上，问道：“你要走了？”

    白听心因为以前吸人阳气，被白妖王罚在郡衙将功赎罪，现在服刑期满，也可以回山了。

    李慕背起包袱，对她挥了挥手，说道：“有缘再见。”

    “等等。”白听心立刻跑进来，说道：“反正你都要走了，要不……”

    李慕想了想，说道：“最后一次。”

    白听心喜笑颜开，说道：“你等等，我去叫姐姐！”

    白妖王对李慕有恩，这最后一次，便算是偿还他的恩情了。

    消耗了一部分法力，满足白听心的愿望，李慕一刻也不愿意多留，出了阳县县城之后，便御剑而行，直奔郡城而去。

    值房之内，白听心伸出手，在白吟心眼前晃了晃，问道：“姐，你怎么了？”

    白吟心站起身，说道：“没什么，我们也回去吧。”

    白听心挽着她的手，走出县衙，说道：“山里修行好无聊啊，我们过几天出来找李慕玩吧……”

    两人走出县衙，不一会儿，阴柔男子也走出大门，说道：“回中郡。”

    他身后一名神通修行者问道：“就这样回去，侍郎大人那里，恐怕不好交代。”

    阴柔男子瞥了瞥嘴，说道：“陛下派遣御史前来，本官有什么办法，侍郎大人怪罪也怪罪不到我们头上，谁让他的妹夫激起民怨了呢……”

    北郡，某处荒僻的深山中。

    黑袍人低头跪在一处鬼气森森的洞穴口处，不知过了多久，洞**才传来一道飘忽的声音，“何事？”

    黑袍人将头埋的更深，说道：“殿下，属下办事不利，没有招揽成功那凶灵。”

    洞内沉默了片刻，才有声音传出，“那凶灵本就不在计划之中，有她更好，少她也无碍，只要十八鬼将能聚齐就行……”

    黑袍人身体颤了颤，说道：“十八，十八鬼将，出了一些意外。”

    山洞中的声音陡然沉了下来：“除了青面鬼和楚夫人，还有什么意外？”

    黑袍人的声音越发颤抖：“赤发鬼，大头鬼，罗刹鬼，长舌鬼，被一名人类修行者斩杀了……”

    山洞内沉默许久，才有声音道：“也就是说，本王的十八鬼将，只剩下十二位，你可知，本王计划了五年，为的是什么？”

    黑袍人跪伏在地，连忙道：“殿下放心，属下一定尽快凑齐十八鬼将，请殿下再给属下半年时间……”

    “没时间了……”洞内传来一声叹息，忽然问道：“你跟在本王身边多久了？”

    黑袍人立刻说道：“有五年了。”

    洞内的声音道：“五年，还真有些舍不得啊……”

    黑袍人愣了一下，面色大变，化作一团黑雾，毫不犹豫的转身就逃。

    然而下一刻，洞穴里就传来一道恐怖的吸力，将那团黑雾，全都吸了进去。

    洞穴深处，两团幽光闪了闪，叹息道：“加上你的魂力，应该足以补齐十八鬼将了……”


------------

第60章 民意攀升

    回到郡城之后，李慕总算过了几天清净日子。

    凡此次前往阳县的捕快，回来之后，都有半个月的假期，这一个月来，大部分时间都出差在外，李慕终于有足够的时间，在家好好陪陪柳含烟和晚晚。

    然而，他清闲了之后，柳含烟却忙了起来。

    云烟阁这几日特别忙，茶楼从早到晚，客人络绎不绝。

    这半个月来，阳县凶灵降世，血洗县衙，诛狗官，杀恶吏的事迹，早就传遍了整个北郡。

    北郡官府对于此事，并没有刻意隐瞒，百姓不难打听到这其中的内情。

    据传，那凶灵只是一名普通的女子，是因为在郡城的云烟阁茶楼听了《窦娥冤》，被阳县那狗官冤枉，临死之前，效仿窦娥，指天叫骂，发下死后化为厉鬼复仇的誓愿……

    她的怨气，加上那句誓愿，感动了天地，引起天地垂怜，竟真的让她化为厉鬼，报此血仇，简直大快人心。

    消息传出之后，无数百姓涌进云烟阁，点名要听《窦娥冤》，李慕原本还有所顾忌，但赵捕头亲自找上云烟阁，传达了郡守大人的命令。

    北郡不仅要大力宣传《窦娥冤》之故事，还要将之改编成戏曲传唱，据说，此事背后，有女皇陛下的意思。

    李慕从中，看出了这位女皇陛下整肃官场吏治的决心。

    她要以《窦娥冤》和徐小玉之事，震慑大周三十六郡的地方官府，让这些地方的父母官员，时刻对百姓的生命保持敬畏，减少错案冤案的发生。

    此举有利于凝聚民心，更有利于百姓念力的凝聚。

    而阳县县令，也被她树立成了一个反面典型。

    他的跪地石像，被立在阳县县衙前面，受百姓唾骂，也会被历史永远的铭记。

    此举，使得朝廷在阳县，乃至于北郡的民意，急剧攀升，到了一个前所未有的高度。

    郡城的国庙，每日前来参拜的百姓，从国庙门口，排出数里之外，有百姓甚至第二天晚上就守在外面，只为次日能第一个进入……

    近日来，国庙香火之鼎盛，超过任何一个寺庙道观。

    而李慕，也体会到了出名的滋味。

    北郡官府，显然要紧随圣意，将此事大力的宣扬出去。

    但此事若是究其原因，其实是北郡乃至于朝廷的丑闻，毕竟，这件事在北郡发生，严格来说，是郡守郡丞治下不力，如果郡城能早些约束阳县县令，根本不会有这种冤案的发生。

    于是他们只能另辟蹊径，将李慕推出来，塑造出一个不畏强权，敢于反抗黑暗，和丑恶势力做斗争的正直小吏形象，恰到好处的转移了焦点。

    窦娥冤是李慕讲的。

    那凶灵是因窦娥冤而生。

    碰巧李慕是郡衙的捕快，是朝廷的人，可以代表郡衙，也可以代表朝廷。

    这样一来，只要朝廷对此案处理得当，没有激起太大的民怨，李慕的光明，就能盖过阳县县衙的黑暗。

    甚至于，这件本是北郡过错，朝廷污点的案子，反而变成了值得标榜的优点，也是聚拢人心的手段。

    李慕本不想高调，但当他走在街上，周围的百姓都对他投来敬佩的目光，不用他主动导引，也有源源不断的念力在他身上凝聚时，他就没什么话可说了。

    这种念力，源自百姓的信任，如果能够长久的保持下去，将会是一股非常强大的力量。

    即便是凡人，身具如此强大的念力，也能令妖邪退避。

    李慕走到郡衙门口，两名衙役看到他，立刻道：“见过李捕头！”

    回到郡衙后，沈郡尉便升了李慕的职，目前他手下并没有带捕快，直接对沈郡尉负责。

    李慕对两人微笑示意，走进衙门。

    一名衙役看着他，敬佩道：“李捕头进郡衙的第一天，我就知道他有胆气，但却不知道，他居然这么有胆子，骂朝廷就算了，连天地都敢骂……”

    另一名衙役羡慕道：“李捕头可真的是人生赢家啊，才来衙门两三个月，就升了捕头，身边还有那么多美人陪伴，据说云烟阁的女掌柜，白妖王的两个女儿，都是他的女人……”

    李慕走进前堂，沈郡尉不出意外的在喝酒，他抬头看到李慕，精神略有振奋，招手道：“李慕来了啊，过来陪我喝一点……”

    “不了不了……”李慕连连摆手，说道：“我来其实是领取奖励的……”

    “你不说我都忘了。”沈郡尉放下酒壶，说道：“你杀了楚江王手下四名鬼将，我已经禀报过郡守大人，允许你进地字房挑选四件东西，我猜朝廷应该也会对此有所奖励，但恐怕还得等些日子……”

    郡衙的藏宝阁，玄字房李慕已经轻车熟路，地字房还是第一次来。

    这里的东西，比玄字房少了许多。

    放置符箓的架子上，只有寥寥数张，皆是地阶符箓。

    一般情况下，造化和洞玄修行者，才能书写出地阶符箓，而地阶符箓，又分上中下三阶，这里的符箓，都是地阶下品。

    沈郡尉一一介绍道：“这一张是紫霄雷符，其中封印了一式雷法，可击杀第四境妖鬼，对你的用处应该不大，毕竟，你不依靠符箓，也能击杀凶魂境的鬼将。”

    炼化了那四名鬼将的魂力，李慕的三魂已经十分凝练，随时可以进阶聚神，到时候，以他自身的法力，也能释放出紫色雷霆，当然不会将机会用在这张紫霄雷符上。

    沈郡尉继续道：“这是剑符，里面封印了一式剑诀，有造化境强者的一击，同样能击杀第四境，你应该也不用考虑。”

    “这是一张五行遁符，激发此符，可施展一个时辰的五行遁术。”

    “这是地阶神行符，以聚神修为催动，御风速度，堪比洞玄，但只能维持半个时辰。”

    ……

    沈郡尉一一介绍过去，李慕仔细考虑之后，选了那张低阶神行符。

    地阶攻击类型的符箓，能发挥出造化强者的一击之力，可瞬杀第四境，但李慕借助楚夫人，也能力压第四境，所有的攻击符箓，对他来说，都是鸡肋。

    倒是这地阶神行符，对他作用巨大。

    那日要是有此符在身，他也不会被那第一鬼将追那么久，需要求援白妖王才能脱困。

    选了符箓，李慕又望向法宝那一排。

    地阶法宝的价值，要高于同阶的符箓和丹药，毕竟后两者都是一次性的，法宝若是爱惜一些，可以送走好几任主人。

    因此，地字房所摆放的法宝，其实只是玄阶上品。

    当然，这个品级的法宝，已经比李慕的白乙要好上不少，白乙只是玄阶下品的法器，但他对李慕的意义，却不能用品阶衡量。

    李慕没有选择兵器，而是选择了一样辅助性的飞舟法宝。

    御剑虽然潇洒，但却不能载人，飞舟的速度不慢，可大可小，是极受修行者喜爱的一种代步法器。

    想到闲暇时间，可以用它载着柳含烟和晚晚小白游山玩水，困了累了还能睡在船上，李慕毫不犹豫的选择了它。

    沈郡尉走到下一排木架旁，继续介绍道：“这些丹药，大概可分为四类，第一类是固本培元，增进法力的；第二类一般用作疗伤；第三类丹药用于斗法，爆开之后，威力不凡；最后一类，都是些特殊用途，养魂丹，化妖丹之类，你更用不上。”

    李慕拿起一个乳白色的瓷瓶，问道：“化妖丹是什么？”

    沈郡尉解释道：“此丹可以化去妖物身上的妖气，修行者不刻意开启天眼，发现不了她们的妖物身份，中郡一些达官显贵，有喜好妖物者，便会让她们服下此丹，以免被修行者误伤……”

    李慕将此丹收起来，说道：“这个我要了。”

    有了此丹，小白身上的妖气，就能彻底化去，她也不用每天都隐匿气息待在家里，可以开心的和晚晚一起出去逛街听曲。

    沈郡尉看了他一眼，说道：“你要的话，一颗恐怕不够吧？”


------------

第61章 故友重逢【为盟主“Cz丶”加更】

    “够了够了……”

    这种丹药，只有小白用得上，李慕扫视了架子上的众多瓷瓶一眼，问道：“郡衙有没有能帮助鬼物凝聚身体的那种丹药？”

    沈郡尉看了他一眼，表情若有所思，片刻后问道：“你家里连鬼都有？”

    李慕道：“我就问问，问问……”

    沈郡尉目光似有深意，说道：“鬼物凝聚身体不需要丹药，第三境凶灵，就能自己凝聚实体，魂境鬼修，凝聚出的身体，已经和常人无异，据说鬼物到了第九天鬼之境，能逆转生死，重塑肉身，不过我也只是听说，没有见过……”

    “那算了。”

    李慕本来想着，若是真有那种丹药，可以给苏禾留一枚，既然没有，也不用浪费这一次选择的机会。

    符箓，法宝，丹药，他各选了一样，最后一次机会，李慕全部选了高品质的灵玉。

    符箓和法宝是他的，化妖丹是给小白的，这些灵玉，留给柳含烟和晚晚，每个人都有份。

    沈郡尉看了看几个架子，说道：“幸亏朝廷给你的赏赐，不用郡衙出，否则这地字阁，恐怕会被你搬空……”

    背着沉甸甸的灵玉回到家，李慕深刻的意识到，张县令当时劝他来郡衙，真的是为他着想。

    相比于县衙，郡衙真的是财大气粗，不仅自己的修行资源能够满足，还能养活一大家子。

    尝到了巨大的甜头，李慕已经开始惦记他手下剩余的那十二位鬼将了。

    那四名鬼将的魂力，李慕凝魂没有用尽，还剩了一些，已经成功的帮柳含烟凝练出第一魄，再杀两只鬼将，两人就能双双晋级聚神。

    等到他们的法力都达到聚神巅峰，就可以开始真正的双修，借助纯阳纯阴之体的元阳和元阴，一举突破到中三境。

    李慕将一半的灵玉都给了柳含烟，说道：“云烟阁交给张山就行，你好好修行，争取早日聚神……”

    柳含烟手握灵玉修行，李慕走到小白房间，将那只瓷瓶递给她，说道：“这里面是一颗化妖丹，你吃了之后，体内的妖气就会被化掉，不会被修行者看穿，以后就能和晚晚一起出去玩了。”

    李慕本来想等小白化形之后，教她佛门法经，后来才知道，天狐一族，有着她们独特的修行法门，她们的修行方法，足以让她们晋升第九境，根本不用修习这些旁门。

    佛，道，妖，鬼这四道，都能完整的修行至第九境，至于其余那些五花八门的修行之道，或因为缺乏后续的修行法门，或因为自身缺陷，早就被修行界所淘汰。

    狐妖一族，虽然也是妖类，但她们走的，却不是妖道。

    能独立于佛、道、妖、鬼之外，有属于自己九境传承的族类，都极为不凡，一旦有狐妖能够晋级上三境，必定会引起修行界的震动。

    小白盘膝坐在床上，接过瓷瓶，乖巧道：“谢谢恩公。”

    李慕道：“你现在就服下吧，我帮你护法。”

    品阶越高的丹药，内蕴的灵力便越强，服用会有一定的危险，需要有人在一旁护法。

    小白吞下化妖丹，体内的气息开始激荡，李慕盘膝坐在她背后，将手放在她的背上，用自己的法力，帮她平息体内激荡的灵力。

    她体内的灵气逐渐平息，妖气也逐渐变淡，最终消失不见。

    李慕从她的身上，察觉不到一丝妖气，不用天眼通或开启眼识，也无法看穿她的本体。

    自化形之后，小白的修行就更加勤奋，李慕知道她这么辛苦修行的原因。

    打伤鼠妖妻子的人类修行者，有神通境的修为，她只有修炼出第四尾，才有报仇的希望。

    他将剩下的灵玉留了一半给她，摸了摸她的头，说道：“修行要有张有驰，不用那么辛苦。”

    小白的脑袋在李慕头上蹭了蹭，顺势蜷缩在他的怀里。

    她还未化形时，最喜欢这样躺在李慕怀里，被李慕轻轻抚摸着皮毛，李慕也早已习惯，此刻，被这么一位娇滴滴的少女依偎着，李慕却不能再像以前一样了。

    小白似乎也意识到了什么，下一刻，李慕只觉得怀里一轻，怀中便只剩下了一件衣服，一个白色的小脑袋，从衣服下钻了出来。

    小白小声说道：“这样柳姐姐就不会和恩公吵架了。”

    虽说少女和小狐狸都是她，但柳含烟显然不会对一只狐狸吃醋，小白的成长，让李慕意外又心疼。

    他如往常一样，轻轻的抚摸着她的皮毛，小白闭着眼睛，安静依偎在他的怀里。

    不多时，柳含烟从外面走进来，看到李慕怀里的小白，诧异道：“小白怎么又变回去了，来，让我抱抱……”

    小白乖乖的从李慕怀里出来，跳到她的怀里。

    柳含烟抱着她，怜爱的摸了摸它的脑袋，才对李慕道：“刚才衙门来人，说让你去郡衙一趟。”

    李慕以为有什么案子发生，来到衙门，径直走到前堂，问沈郡尉道：“大人，发生什么事情了？”

    沈郡尉打了一个酒嗝，一直后堂，说道：“没什么事情，只是有人要见你，你自己去看吧。”

    李慕走到后堂，看到了一名熟悉的背影，微微一愣之后，大步走上前，问道：“你怎么在这里？”

    话音落下，他的目光便期待的向四周张望。

    韩哲摇头道：“别看了，她不在。”

    李慕收回视线，在韩哲肩膀上砸了一拳，问道：“你怎么下山了？”

    韩哲瞥了他一眼，说道：“还不是因为你。”

    李慕愣了一下，“我？”

    韩哲看了看他，说道：“我这次下山，是奉掌教和首座之命，来见你的。”

    李慕不确信道：“你是说，符箓派首掌教，让你来见我？”

    据李慕所知，符箓派首座，可是超脱强者，真正的上三境大能，对李慕来说，强大的不可战胜的千幻上人，在超脱强者面前，也就是强壮一些的蝼蚁。

    这样的存在，居然会知道自己？

    “你不用怀疑，我的确是奉掌教真人的命令，特意来郡衙见你的。”韩哲看着他，说道：“不止掌教真人，整个白云山，符箓派祖庭，没有人不知道你的名字，在修行界，敢指天骂地的人，除了你，就没有第二个。”

    李慕瞥了他一眼，说道：“少废话，符箓派掌教，找我到底有什么事情？”

    韩哲问道：“你想不想成为符箓派弟子？”

    李慕摇了摇头，说道：“不想。”

    数月之前，在阳丘县时，符箓派祖庭第五脉首座玄真子道长，以及玄宗的妙尘道长，都邀请过李慕一次，不过却被他拒绝了，那个时候，李慕想要自由，这一次，虽然他拒绝的理由不同，但结果是一样的。

    韩哲没有预料到，李慕的反应居然会如此平静，愕然道：“为什么？”

    李慕道：“我在郡衙挺好的，对加入任何宗门，都没有兴趣。”

    韩哲看着他，问道：“你不想见到她了吗？”

    李慕沉默片刻，问道：“她还好吧？”

    韩哲摇了摇头，说道：“我也不知道，李师妹晋级神通之后，就离开了宗门。”

    李慕没想到李清这么快就能晋级神通，也没有想到，她会离开符箓派。

    韩哲叹息道：“我从未见过有人修行像她这么努力，年轻一辈的弟子，她的修为，可以排进前五，但她修行的努力，是当之无愧的第一，我到现在都不知道，她那么努力修行，到底是为了什么……”

    “她没有说去了哪里吗？”

    “没有，宗门对神通境弟子，没有太多的约束，每个人都有每个人的造化，李师妹一心向道，或许是去寻找晋升的契机了……”

    “不说这些了。”韩哲摆了摆手，说道：“说说你吧，我刚才听那些捕快说，你傍上了一名有钱女子，还有两条姐妹蛇……”


------------

第62章 大周扬名

    李慕摆手道：“别听他们瞎说。”

    韩哲道：“我看他们说的煞有其事，不像是假的。”

    一名少女从外面走进来，用好奇的目光打量着李慕，问韩哲道：“韩师兄，他就是你那位创造出道术的朋友吗？”

    韩哲点了点头，又对李慕介绍道：“这位是秦师妹，是秦师兄的亲妹妹，这次非要跟着我下山。”

    说起秦师兄，韩哲不免有些伤感，李慕拍了拍他的肩膀，说道：“我去叫张山和李肆，一起出去喝两杯。”

    韩哲脸上露出笑容，问道：“他们也在郡城？”

    故友重逢，是一件值得庆祝的事情。

    李慕和韩哲之间，虽然曾经有些不愉快，但共同经历过几次生死危机后，也有了过命的交情。

    张山一般都在云烟阁，一会儿去云烟阁找他就行，李肆虽然是郡衙的捕快，但却很少来这里，整天和陈妙妙腻歪在一起。

    三人来到郡丞府，让门口的守卫进去通传一声，不一会儿，陈妙妙便挽着李肆，从里面走了出来。

    韩哲看了看李肆，又看了看陈妙妙，愣了一瞬之后，眼神深处，似乎有什么东西崩塌了。

    陈妙妙送李肆到门口，说道：“你去忙吧，我在家里等你。”

    四人向云烟阁走去的时候，韩哲难以置信的问道：“刚才那位姑娘是……”

    李肆道：“她叫妙妙，是我的未婚妻。”

    韩哲愕然了好一会儿，才摇头说道：“真是想不到，你居然找了这样一位姑娘，以你的本事，我以为你会，会……”

    李肆感慨道：“我以前也没想到……，或许这就是缘分吧。”

    韩哲发出一声感叹：“才几个月不见，你们都有家有室，只有我还是一个人……”

    一直跟在他身旁的秦师妹抬头瞥了他一眼，又低下头，没有说话。

    李肆想了想，问道：“要不要我帮你介绍几个？”

    韩哲高兴道：“好啊！”

    李肆道：“妙妙还有几个表妹……”

    韩哲面色一变，看向李慕，说道：“李慕，你身边漂亮女人多，要不你帮我介绍一个，不需要像柳姑娘那么漂亮，像秦师妹这样的就差不多了……”

    秦师妹咬了咬牙，轻哼一声。

    李慕身边的漂亮女人虽然多，但柳含烟是他的，晚晚是他的，小白也是他的，能给韩哲介绍的，也只有春风阁的香香蓉蓉之类，但韩哲肯定是不会娶风尘女子的。

    他摇了摇头，说道：“我不认识适合你的漂亮女人。”

    韩哲想了想，说道：“没有女人的话，女妖也凑合，你的那两条蛇有没有什么表姐表妹，能够化形的，我听说蛇妖都善舞，我就喜欢能歌善舞的……”

    李慕摇了摇头，说道：“没有。”

    韩哲失望的看了他一眼，说道：“你还是这么小气。”

    秦师妹冷哼一声，跺了跺脚，一个人向前走去。

    韩哲叹了口气，说道：“你说我长得不丑，修为也不差，怎么就找不到双修道侣呢？”

    李肆拍了拍他的肩膀，说道：“现在找不到不要紧，下辈子还有机会。”

    几个人吃饭的地方，选在了云烟阁旁边的一座酒楼。

    这酒楼是徐家的产业，徐家的产业，遍布郡城，云烟阁从开业至今，徐掌柜给了他们很多照顾。

    韩哲坐下之后，认真对李慕道：“我刚才说的事情，你认真考虑考虑，成为符箓派弟子，对你以后的修行大有好处，近些年，掌教亲自开口的机会，只有这么一次。”

    李慕笑了笑，说道：“我已经考虑的很清楚了。”

    最后一魄的凝聚，需要他立足百姓之中，而且，相比于青灯古寺，山中苦修，李慕更喜欢留在衙门。

    韩哲叹了口气，摇头道：“我就知道我请不动你，掌教应该早一点派李师妹来的……”

    李慕举起酒杯，转移话题道：“不说这个了，喝酒，喝酒……”

    韩哲酒量不高，这是李慕几人早就知道的事情。

    喝了几杯之后，他的话匣子便彻底打开。

    “李慕啊李慕，我以前以为你最胆小，现在才发现我错了……”

    “指天骂地，大周修行界，谁有你的胆子大，你不知道，第三脉一位师兄，学你用那道术骂天骂地，结果当场就被雷劈了，一身修为废了大半，差点没救回来……”

    “你的名字，已经传遍了七脉，我们都觉得，你是北郡，不，是整个大周，最有种的男人……”

    ……

    十洲三岛的各族各类，对天地都有着自然崇拜，其中又以修行者为最。

    道术神通，妖法鬼术，都是借天地之力，无论是妖鬼精怪，还是人类修行者，对于天地，都持有敬畏之心。

    凡人遇到命运不公，时常骂上苍无眼，天地无心，却没有几个修行者敢这样做。

    毕竟，他们的力量乃是天地赐予，对天地不敬，极其容易遭到天谴。

    李慕当时根本没想到这些，想来应该没有多少缺心眼的修行者会效仿他。

    郡城之外，某处破庙里，穿着脏污道袍的邋遢老道，一手结印，一手指天，大声道：“地也，你不分好歹何为地，天也，你……”

    轰隆！

    一道紫黑色的雷霆从云层中降下，老道身影在原地消失，那破庙在轰然巨响中倒塌，原地只留下一片残垣，以及一个深约数丈的焦黑大坑。

    破庙外的空地上，光华一闪，老道趔趄的身影出现。

    天空之上，乌云卷积，又是一道雷霆落下，劈向老道的头顶。

    老道在空地上上蹿下跳，高声道：“错了，我错了，别劈我了，我以后再也不敢骂了……”

    一直降下了十余道雷霆，天空的乌云才逐渐消散。

    老道坐在一个焦黑的土坑里，满脸震惊，喃喃道：“道术啊，居然真的是道术，可惜学不了，还得白白挨劈……”

    他感慨了几句，脸上露出极度羡慕的表情，酸涩道：“为什么不是我啊，该死的，别人创造道术怎么那么容易，老夫到底什么时候才能超脱……”

    “不行，老夫得去请教请教，这其中莫不是有什么技巧……”

    北郡以南，云台郡。

    郡城某座茶楼中，传来说书人抑扬顿挫的声音：“那窦娥临死之前，发下三桩宏愿，血溅白练，六月飞雪，大旱三年，天地感其冤情，她的三桩誓言，一一应验……”

    茶楼之内，座无虚席，仔细看去，其中不止有寻常百姓，云台郡郡守，郡丞，郡尉，以及诸县县令，竟然都在席位上。

    上面的说书先生，哪里见过这种场面，心境胆颤，额头上冷汗直冒，却还得控制住自身情绪，老实的讲好故事。

    一段《窦娥冤》讲完，茶楼内众人心情沉重，云台郡守看了身后诸人一眼，说道：“北郡阳县之事，希望你们引以为戒，云台郡辖下，绝对不允许出现此类事情……”

    “是……”

    十余位县令，面色肃然的点头。

    北郡那凶灵出现之前，没有人会想到，竟然会有这样的事情，阳县县令一家被屠，阳县县衙被血洗，给他们所有人都敲响了警钟。

    万一因为草菅人命，在他们的辖区内，出现了这样一位凶灵，政绩倒是其次，怕的是被凶灵索命灭门，被朝廷追责，将他们的塑像也立在衙门之前，受万人唾骂，那便真的是白活一世了。

    一名县令感叹道：“这《窦娥冤》的故事，将某些地方官吏贪赃枉法，冤狱层出不穷的事实，写到了极致，讲的是故事，影射的却是现实，这些事情你我心知，却无人敢说，想不到，北郡区区一名小吏，竟有如此血性……”

    另一名县令补充道：“听说他还是一名修行者，修行者竟然敢指着天地叫骂，不知道是该说他年少无知，还是血气方刚……”

    另一名老县令叹了口气，说道：“文帝用了五十年，才为大周打造了一个太平盛世，民心念力，达到开国巅峰，这短短十余年，便毁去了文帝一半功劳，陛下虽有心挽回民心，但朝中阻力重重，此次北郡一事，振聋发聩，希望能唤醒一些人的良知，不要为了朝争，毁了大周数百年基业……”

    北郡凶灵一事，看似是北郡的事务，但其背后的意义，却非同凡响。

    这其中，有着女皇陛下肃清吏治的决心，也有朝堂中各方力量的博弈，虽然结果未知，但这一事件，却是朝中局势的一个转折点，将永载史册。

    南阳郡，云中郡。

    汉阳郡，江阴郡。

    九江郡，玉山郡……

    大周三十六郡，都有《窦娥冤》的故事流传，或许有人已经忘记了那阳县小吏的名字，但他们却不会忘记，北郡境内，有一血性小吏，敢直面不公，指天骂地，引起天地共鸣，异象降世……

    中郡。

    大周皇宫。

    年轻女官走进幽深的宫殿，将一份卷宗放在桌案上，轻声道：“陛下，这是北郡送来的卷宗。”

    桌案后，一只洁白纤细的手掌翻开卷宗，轻声道：“李慕……”


------------

第63章 新旧党争

    幽深的宫殿中，安静的没有一点声音，落针可闻。

    须臾之后，桌案后的帷幕中，有威严的声音再次传来。

    “你怎么看？”

    年轻女官垂手而立，说道：“年纪轻轻，便有如此胆气，能辩是非，分曲直，若是加以栽培，可为良吏，让他留在北郡，有些浪费了……”

    桌案后，那只纤细的手掌，将卷宗放在一边，重新拿起一封奏章，说道：“你安排吧。”

    年轻女官双手交叠，躬身道：“遵旨。”

    北郡郡城，酒楼。

    李慕端起酒杯时，接连打了几个喷嚏，揉了揉鼻子，目光望向对面时，看到韩哲已经如同一团烂泥，瘫在桌子上。

    张山李肆将他扶出酒楼，李慕对秦师妹道：“他就交给你了。”

    秦师妹点点头，又问李慕道：“你真的不去符箓派吗？”

    “不去了。”李慕微微一笑，说道：“替我谢过掌教真人好意。”

    “那好吧。”秦师妹背起韩哲，说道：“我们走了。”

    李慕目送二人离去，忽而有些惆怅。

    李肆问道：“怎么，想头儿了？”

    李慕没有回答，李肆轻拍他的肩膀，说道：“越是得不到的人，就越不容易放下，我劝你一句，不要总想着过去，珍惜眼前……”

    见到韩哲，李慕便不由的想起李清，但并不是像李肆说的那样，为了证明他很珍惜眼前，李慕亲自煲了两个时辰的汤，给在云烟阁忙碌的柳含烟送去。

    柳含烟正在审稿，头也没抬，说道：“你先放在一边，我一会儿喝。”

    “一会儿就凉了。”李慕拿起勺子，送到她嘴边，说道：“张嘴，我喂你。”

    柳含烟张嘴喝了口汤，忽然看向李慕，问道：“为什么忽然对我这么好，你是不是做了什么亏心的事情？”

    李慕心里莫名有些心虚，随后便摇头道：“我能有什么亏心事，好心喂你，你居然怀疑我，剩下的你自己喝吧……”

    从柳含烟那里蒙混过关，李慕回到家，准备闭关几日，将三魂融为一体，彻底凝成元神。

    三魂和元神虽然都属于魂体，但却有本质上的不同。

    没有修成元神前，若是肉身死亡，便只能转为鬼修，不能称之为人，就算是日后道行高深，重塑身体，也和真正的肉体凡胎，有本质上的区别。

    鬼物附在活人的身上，称之为附身。

    元神吞噬别人的魂魄，却能借体重生，对于修成元神的修行者来说，只要元神不灭，就不算真正的死亡。

    李慕用了数日的时间，终于将三魂合一，聚成元神，踏入聚神之境。

    之后的修行，便没有这么复杂，按部就班的导引修行，等到法力积累足够，就能冲击中三境。

    只是这个过程会很漫长，李清的进境如此之快，是她在聚神之前，就已经有了十多年的积累，厚积薄发，正常情况下，以李慕的修行速度，从聚神初期到巅峰，也需要数年。

    除了阴阳双修之外，最快的，提升修行速度的方法，就是利用灵玉。

    李慕准备去郡衙看看，有没有什么合适的差事，让他能用功劳换些灵玉修行。

    在郡衙门口，李慕碰到了一个乞丐。

    仔细一瞧，发现这乞丐有些眼熟，李慕愣了一下，问道：“前辈，您在这里做什么？”

    邋遢老道拨开额前凌乱的头发，惊诧道：“怎么又是你……”

    他看了看李慕，啧啧道：“老夫第一次见你的时候，你只是一个普通人，第二次见你，你已经快要凝魂，这才隔了两个月，第三次见你，你居然连元神都凝聚了，你这修行路上，机缘不小啊……”

    “哪里哪里……”李慕客气一句，问道：“前辈有什么事吗？”

    “你来的正好。”老道指了指郡衙里面，说道：“有个叫李慕的，是不是在你们郡衙，你把他叫出来，老夫有件事情要请教他……”

    李慕愣了一下，说道：“我就是。”

    老道瞪大眼睛看着他，问道：“你就是李慕，指天骂地还没有被雷劈的那小子？”

    李慕点头道：“是我。”

    “来来来……”老道拉着李慕，来到侧门的台阶上坐下，期待的说道：“你和我好好说说，你那道术是怎么创出来的，有没有什么经验传授传授老夫……”

    李慕被他拉着坐在台阶上，摇头道：“没有什么经验，我就只是讲了个故事而已。”

    老道抓了抓头发，懊恼道：“奶奶个腿的，你讲故事就能创造道术，老夫摸索了二十年，连屁都没有摸出来，这贼老……”

    他终究是没敢骂天，捂着嘴，嘀咕了两句，叹道：“没天理啊，没天理……”

    李慕疑惑道：“前辈想要自创道术吗？”

    老道瞥了瞥他，没好气道：“不创道术，如何超脱？”

    李慕以前猜测，这老道的修为，应该是造化以上，现在几乎可以确定，他就是洞玄强者，而且不是一般洞玄，极有可能，是千幻上人那种洞玄巅峰的修行者。

    洞玄到超脱，是从中三境到上三境的蜕变。

    寻常的导引修行，根本无法跨过这道鸿沟，只有创立出属于自己的道术，获得天地认可，被天地之力淬体，才能捅破洞玄到超脱的那一层屏障。

    小玉姑娘刚刚身死，就有第五境的修为，便是由于这个原因。

    这道术虽然因李慕而生，但却不是李慕自己感悟出的，九字真言等道术，李慕也只是借用，否则，他现在的修为，远不止聚神。

    倘若有朝一日，他能修到洞玄，也需要感悟出属于自己的道术，才能更进一步，踏入修行的上三境。

    李慕对老道拱了拱手，说道：“祝前辈早日感悟道术，晋级超脱。”

    老者长叹一声，说道：“这北郡待着，是没有什么意思了，小子，老夫走了，我们有缘再见。”

    老者话音落下，身体在李慕的眼中逐渐变淡，最终完全消失。

    李慕看着他刚才坐的地方，一脸羡慕。

    修行下三境，不过是最基础的阶段，以他晋入第三境的修为，也不过是能小范围的祈晴祷雨，隔空摄物，画一些符箓而已。

    如履水坐火，御风吐焰，气禁隐形之类的神通术法，都要等到神通境才能修习。

    要想缩短晋级神通的时间，李慕必须多为衙门立功，才能获得足够的灵玉。

    李慕走进前堂，只看到了赵捕头，他左右四顾，问道：“沈大人呢？”

    赵捕头道：“醉了，在后堂休息，你找大人有事？”

    李慕道：“也没什么事情，我就想问问，衙门这几天有没有什么差事。”

    赵捕头感慨道：“别人都对差事避之不及，只有你这么迫不及待，难怪这捕头的位置，我用了二十年才坐上，你却只用了两个月，人和人不能比，不能比啊……”

    李慕道：“我的运气占了很大一部分……”

    “放心，我不会眼红你。”赵捕头拍了拍他的肩膀，又道：“不过啊，我可得提醒你一句，这次的事情，你虽然出尽了风头，在整个大周扬名，但也不可不小心，有些事情，你得知道……”

    李慕坐在赵捕头对面，问道：“什么事情？”

    赵捕头问道：“你知道，朝廷为什么要大肆宣扬阳县的事情吗？”

    李慕点点头，说道：“是陛下为了震慑地方官吏，凝聚民心。”

    赵捕头摇了摇头，说道：“事情没有你想的那么简单，这看似是我们北郡的事情，其实牵扯到的，是新旧两党的争斗……”

    李慕一直都在北郡，对朝中的事情了解不多，闻言道：“什么新旧两党？”

    赵捕头解释道：“新党便是拥护女皇陛下的一党，旧党是以萧氏宗室为首的权贵，一直想要让陛下还位于萧氏，这几年来，两党明争暗斗，将整个朝堂搅的乌烟瘴气，对地方也产生了不小的影响，百姓深受其害……”

    李慕问道：“这和我有什么关系？”

    “这当然和你有关系。”赵捕头看了他一眼，继续说道：“陛下借着这件事情，凝聚了北郡的民心，也震慑了三十六郡的地方官员，自然是旧党不愿意看到的，第一次来北郡的钦差，就是旧党指派，他们根本不在乎北郡的民心，朝廷的民心越散，对他们便越有利，等到陛下彻底失了民心之时，就是他们逼迫陛下还位的时候……”

    李慕皱起眉头，说道：“为了党争，连百姓的死活也不顾……”

    赵捕头道：“女子登基，本就得位不正，旧党虽然不敢明着反对陛下，但暗中却做了不少事情，他们的实力盘根错杂，深深的扎根朝廷，就算是陛下也无可奈何。”

    他再次看向李慕，说道：“阳县一事，很大程度上，为陛下赢得了民心，这是旧党不愿意看到的，虽然他们不太可能明着对你们动手，但你还是要多加小心。”

    李慕抿了抿嘴唇，说道：“我只是一个小捕快，不想参与这些事情……”

    “人生在世，身不由己的事情太多了。”赵捕头摇头说道：“不管你愿不愿意，这件事情过后，在他们眼里，你就是女皇陛下的人了……”


------------

第64章 龙族

    李慕不属于新党旧党，也不属于女皇。

    非要说他是什么人的话，那也应该是柳含烟的人。

    他只是被新党利用，为女皇达成了某种政治目的。

    新旧党争，针对的是皇权归属的问题，矛盾主要集中在中郡，与北郡相隔万里之遥，旧党的手伸的再长，也伸不到这里。

    他并不怎么担心被卷入万里之外的党争，只是有些好奇，大周不是大唐，也并非武周，萧氏皇族传承这么久，皇权怎么会忽然被一名外姓女子掌控？

    这件事情，史书上并没有详细的描写，只是用寥寥几句带过。

    倒是对于这位女皇的八卦，不知是不是旧党在刻意散布，民间向来都议论不休。

    比如，在她还是太子妃的时候，就不被太子所喜，先皇驾崩，太子登基，她坐上后位时，仍是处子。

    又比如，太子登基后不久，她就用卑劣的手段谋害了太子，又瞒天过海，获得了祖庙认可，得到了那一缕帝气，晋级超脱，威慑萧氏皇族，从他们手中夺得皇权。

    这几年来，民间对于女子为帝，向来非议颇多，但有一点事实，却不容否认。

    那便是祖州大地上，这个最强大国家的掌控者，是一名年轻女子。

    大周女皇二十五岁登基为帝，至今只有三年，她只比李慕大九岁，却已经是这片大陆上最具权势的女人，同时也是第七境至强者。

    李慕听了还好，毕竟他还年轻，邋遢老道若是想到此事，恐怕心态会彻底崩掉。

    他不再关注这些与他无关的事情，对赵捕头道：“沈大人醒了，帮我请个假，我想回阳丘县一趟。”

    赵捕头挥挥手，说道：“我会告诉大人的，你注意安全，这两日，有三名聚神修行者离奇身亡，外面不怎么太平……”

    云烟阁在阳丘县有四间店铺，郡城只有两间。

    如今郡城的店铺，已经走上正轨，柳含烟要回县城看看，李慕主动提出陪她一起。

    柳含烟视察店铺的时候，他正好可以去碧水湾看看苏禾。

    三人一妖，从郡城回阳丘县城，上次李慕在地字阁换的那飞舟终于有了用处，柳含烟和晚晚虽然都已经修行有几个月了，但还是第一次上天，紧紧的抱着李慕的手臂，才敢从上面向下张望。

    飞舟速度极快，原本需要大半天的路程，这次只用了两个时辰。

    柳含烟去店铺查账，晚晚和小白陪在她的身边，李慕出了县城，往碧水湾而去。

    刚刚走进苏禾布下的幻境，李慕便察觉到了两道阴气。

    一大一小两名女鬼，盘坐在木屋的外面，修行吐纳，她们身上的气息，比起李慕上次见时，有了显著的增长，恐怕距离第三境也不远了。

    “公子，您来了！”

    感受到李慕的气息，那年纪稍长的女鬼立刻从修行中惊醒，看到李慕时，猛地站起来，惊喜开口。

    李慕还是没有感受到苏禾的气息，问道：“她还没有出关吗？”

    那女鬼道：“苏姐姐出关了一次，教给我们了一些修行方法，然后又闭关了，说是她还需要几个月才能彻底出关。”

    苏禾这次闭关的时间，长的超乎的预料。

    千幻上人的境界太高，哪怕是一道分魂蕴含的魂力，也无比庞大，苏禾本就接近第四境巅峰，恐怕等到她炼化千幻上人的魂力出关，就是第五境的幽魂了。

    楚江王手下的第一鬼将，以及享受了那初创道术福利的小玉姑娘，就是这一境界。

    没有见到苏禾，李慕有些失望，却也没有办法，他走到水边，望着幽绿的潭水出神。

    他并没有忘记，这潭底之下，还有一个对苏禾来说，最大的威胁。

    那潭地的女尸一旦出来，必定要吞噬苏禾，使她自身圆满。

    同样的，苏禾要是能炼化那尸体诞生的灵智，有了寄居的身体之后，实力也会翻倍。

    如今的李慕，比那时候不知强大了多少，他再次潜入水底，水底的祭坛，出现在他的眼中。

    消化了千幻上人的记忆后，祭坛之上，以前的他看起来玄奥至极的符文，再也没有任何秘密可言。

    这就是一个精巧的养尸阵法，借助的是这条水脉，将祭坛内的尸体封印在这里。

    这祭坛显然已经用过一次，苏禾死后，肉身意外落入，阵法再次启动，这二十年来，阵法内的尸体，已经诞生了灵智，拥有第四境的道行。

    似乎是察觉到了李慕的窥视，静静躺在祭坛上的女尸，眼睛再次睁开。

    与此同时，李慕感受到，一股强大的吸力，从祭坛中爆发，似乎要将他的魂魄吸过去。

    然而，此时的李慕，早已不是当初那个只凝聚了一魄两魄的菜鸟。

    他的六魄已经彻底炼化，三魂也化为元神，这股吸力，根本无法撼动它们分毫。

    女尸睁着眼睛，和李慕目光对视，一人一尸，都很淡定。

    李慕进不去。

    她也出不来。

    除非让这条水脉断流，碧水湾干枯，祭坛没有灵力涌入，自然就会失效，也是这女尸出阵之时。

    拥有千幻上人的经验之后，李慕很容易便能看出，这阵法能困住的尸体，实力上限就是第五境，当她被灵力滋养，进化成第五境的飞僵时，不用碧水湾干枯，也能从祭坛中出来。

    依照那女尸身上的气息，以及这祭坛聚气的速度，她要到第五境，大概还需要十年。

    而半年之内，苏禾就能晋升第五境，到那时，这祭坛的阵法，便再也困不住她，她可以随时离开这里。

    这水底的女尸，对于苏禾，已经没有什么威胁了。

    从水底出来，用法力烘干了衣服，李慕指点了一会儿那两只女鬼的修行，便离开了碧水湾。

    千幻上人虽然是李慕的劫难，却也是他的造化。

    他差点儿就让李慕失去了第二次的生命，但也是他，使得李慕在炼魄境时，就拥有了洞玄修行者的经验和见识。

    他的脑海中，除了那些邪道法门之外，对于佛、道、妖、鬼之事，也知之不少，指导两只怨灵修行，轻而易举。

    离开碧水湾，李慕没有回县城，而是来到了金山寺。

    他遣一名小和尚通传，片刻之后，玄度便大步走出来，高兴道：“李施主莫非终于想通了，要皈依我佛……”

    李慕道：“我来看看小玉姑娘。”

    玄度有些可惜，说道：“小玉姑娘在寺里很好，只是她体内的煞气太重，还需要一段时间，才能化解……”

    他带李慕来到佛殿之前，李慕看到一名身穿僧衣的少女，与众多沙弥一起，跪在蒲团上，口诵佛门法经，她每颂念一遍，体内的煞气便会少上一丝。

    诵经之时，她忽然心有所感，缓缓回过头，看到李慕，飞快的跑过来，高兴道：“恩公！”

    李慕笑了笑，问道：“在这里还习惯吧？”

    少女点了点头，说道：“习惯，大师和小师父们都对我很好。”

    看到小玉如今的样子，李慕便放心了许多。

    来之前，他还担心她无法放下仇恨，进而会影响心性，现在看来，让玄度带她来金山寺，是一个非常正确的决定。

    她临死之前，以自身的怨气，第一次施展那式道术，从中获得了巨大的好处，从阴灵直接晋升到第五境，如果心性迷失，沦为魔道，李慕也要承担很大一部分的罪孽。

    看过小玉之后，李慕又传了她一些鬼道功法，她道行虽高，但却不懂得运用，也不懂修行之法，以后法力不会再增长，知晓鬼修的修行之路，她便可以继续向下修行。

    玄度看着李慕，问道：“小玉姑娘一事，朝廷没有为难李施主吧。”

    “没有。”李慕摇头道：“陛下有意要借此事，震慑地方官府，让他们约束手中的权力，不敢再徇私枉法，草菅人命。”

    玄度双手合十，欣慰道：“阿弥陀佛，看来此事，终究还是打醒了朝中的一些人。”

    李慕想起一事，问道：“普济大师不在寺中吗？”

    玄度笑道：“师叔去了心宗祖庭，参悟自在之境，不知何时回来，李施主有事找师叔吗？”

    自在是佛门第六境，与道门洞玄对应，这样的高手，在心宗祖庭，也没有几位，难怪金山寺在心宗的地位如此之高。

    李慕道：“有件事情，想要拜托普济大师，既然方丈不在，便只好劳烦玄度大师了。”

    玄度道：“李施主请讲。”

    白妖王帮过李慕不小的忙，仅仅是被白吟心姐妹吸上几次，不足以报答此恩。

    李慕的佛门修为极低，无法将佛光送入那冰棺之中，但玄度可是第四境巅峰，距离第五境法相，也只有一步之遥，有他相助，或许能有一丝可能。

    听完李慕的话后，玄度点了点头，说道：“白妖王善名，贫僧多有耳闻，既然是白妖王之事，贫僧便陪你走一趟吧。”

    李慕和玄度来到阳县，先找到那鼠妖，让他代为通报。

    半个时辰之后，白妖王便腾云而来。

    玄度双手合十：“见过白妖王。”

    白妖王回礼道：“玄度大师，久仰大名……”

    说完，他看向李慕，问道：“小兄弟可是有何要事？”

    李慕道：“我这次和玄度大师过来，是为妖王夫人而来，玄度大师佛法高深，或许有办法唤醒她的神魂。”

    白妖王目露感动，却还是摇头道：“这十余年来，我请过法相和自在境的高僧，但连他们也无可奈何……”

    李慕笑了笑，说道：“试上一试，情况总不会更差。”

    白妖王想了想，点头说道：“如此便劳烦二位了。”

    不多时，几人来到那冰洞之中，玄度看到那冰棺中的女子，惊讶说道：“想不到，妖王夫人，竟是龙族……”


------------

第65章 侄女

    李慕上次就看到了棺中女子头顶的双角，只是却没有往龙族的方向去想。

    这种传说中的种族，距离他们，实在是太遥远了。

    毫不夸张的说，四海龙族，是十洲三岛最强大的种族，龙族刚刚生下来，就有相当于人类第四境的实力，能腾云驾雾，呼风唤雨，虽然因为数量稀少，繁衍困难，整体实力不如人族，却是当之无愧的海中霸主。

    白妖王的妻子，居然是一条龙……

    玄度走到石台之下，看着那冰棺，说道：“此棺颇为玄妙，棺内棺外，像是两个世界……”

    白妖王点了点头，说道：“大师慧眼，此棺内部，是一名超脱大能开辟出的一方壶天世界，与外界彻底隔绝，若非如此，内子的神魂，早就散了……”

    玄度摇头道：“但如此一来，外人的法力，也无法透棺而入。”

    他跃到石台上，说道：“且让贫僧试上一试。”

    他单手按在棺材上，手掌散发出金光，却被此棺阻隔在外，不能进入冰棺分毫。

    片刻后，玄度收回手掌，轻轻摇了摇头。

    纵使白妖王已经有心理准备，脸上还是难免露出失望之色。

    李慕走上石台，对玄度道：“麻烦玄度大师将法力借我。”

    两人如此合作已经不是第一次，玄度将一只手按在李慕的肩膀上，源源不断的法力涌入李慕身体，他第四境巅峰的法力，比李慕强了百倍千倍，李慕默念心经，将手按在冰棺上。

    由心经所引动的佛光，依然被冰棺排除在外。

    李慕集中精力，开始缩小金光的范围，将整个手掌的金光，逐渐的缩成拇指大小的一个点。

    石台之下，青牛精一双牛眼猛然睁大。

    只见那本来就完全排斥在棺盖之外的金光，居然真的进去了一点儿，虽然连半寸都不到，但也是一个巨大的、从无到有的突破。

    白妖王的呼吸不由的放缓，眼中浮现出强烈的希冀。

    隔着棺盖透入佛光，就算是第六境自在的高僧，都无法做到，却在第三境的李慕手中成为现实，或许，他真的能创造奇迹……

    李慕精神高度集中，全力的将法力凝聚在一个点上，最终也只能让金光深入棺盖寸许，连一半的距离都不到。

    他额头满是汗水，衣服也早已被湿透，终于在某一刻达到了极限，身体晃了晃，险些摔倒。

    白妖王立刻扶住他，给他体内渡进一丝法力，问道：“小兄弟，你没事吧？”

    “没事。”李慕看着那冰棺，说道：“要想穿透这冰棺，恐怕至少需要一位法相境的高僧以佛门法力相助。”

    白妖王面色振奋，说道：“我立刻去心宗，不管付出什么代价，都要请一位高僧前来……”

    “阿弥陀佛。”玄度忽然念了一声佛号，说道：“请妖王和李施主稍等贫僧片刻，贫僧去去就来。”

    说罢，他便跳下高台，向外面走去。

    李慕靠在洞壁上休息，忽然感受到洞外传来强烈的法力波动。

    他和白妖王赶至洞外，看到玄度盘膝坐在洞外的空地上，手中法印不停的变幻，一股强大的天地之力，在他的周身围绕。

    白妖王惊愕道：“玄度大师要突破了！”

    他话音落下，玄度的身体，忽然金光大放，背后出现了一个光轮，光芒刺目，让人不能直视。

    不多时，那光轮之后，忽然出现了一个金色的虚影。

    那虚影高约数丈，是个盘坐的和尚，隐约可以看到玄度的模样。

    白妖王震惊道：“法相……”

    巨大的金色虚影，很快便凝实，之后又猛地缩小，进入玄度体内。

    玄度睁开眼睛，两道刺目的金光从双目射出，又逐渐消散。

    他缓缓站起身，对李慕道：“现在可以了。”

    白妖王对玄度拱了拱手，说道：“恭喜玄度大师，晋级法相境。”

    须臾之后，冰洞高台之上。

    玄度再次将右手放在李慕的肩膀上，一道比刚才精纯了不知道多少倍的佛门法力，从他的手掌，涌进了李慕的身体。

    李慕手中的金光，开始向着冰棺之内缓缓蔓延。

    一寸。

    两寸。

    三寸……

    某一刻，李慕感受到冰棺之上传来的压力大减，那金光终于完全的突破了冰棺，照在棺中女子的身上。

    持续片刻之后，女子的睫毛颤了颤，似乎是要睁开，最终还是没能睁开，

    李慕的体内已经耗尽，只能暂时停下，靠着冰棺休息。

    玄度道：“她的魂力已经所剩不多，李施主虽然能够稳住她的元神，不至于消散，但想要唤醒她，还需要庞大的魂力……”

    白妖王看着棺中女子，表情若有所思。

    “阿弥陀佛。”玄度念了一声佛号，说道：“贫僧知道妖王救妻亲切，但也万万不可堕入邪魔歪道。”

    白妖王叹了口气，说道：“大师放心，白某一生行事，仰不愧天，俯不愧地，内不愧心，便是献祭自己的灵魂，也绝不会行魔道之事。”

    获得大量魂力，最简单，也是最快捷的方法，就是如千幻上人那样，在周县制造僵尸之祸，暗中收割了千余百姓的魂力。

    以白妖王对白吟心姐妹的教育来看，他恐怕不是这样的妖。

    但这样一来，他便收集不到那么多的魂力，除非牺牲自己，换取妻子的生机。

    除非有个办法，能让他既不用做伤天害理的事情，又能收集到足够的魂力，李慕脑海中灵光一闪，忽然道：“我有一个办法，可以让妖王获得大量的魂力……”

    白妖王立刻看着他，问道：“什么办法？”

    李慕微笑说道：“楚江王手下有十二鬼将，他们在北郡无恶不作，杀他们取魄，既能为民除害，又能获得魂力……”

    “十二鬼将？”玄度诧异道：“贫僧怎么听说，楚江王手下有十八名鬼将……”

    李慕解释道：“因为一些原因，现在只剩十二个了……”

    玄度摇头道：“十二鬼将的魂力，恐怕不够……”

    “如果再加上一个楚江王呢？”李慕继续说道：“楚江王是北郡最大的威胁，郡衙想除掉他已经很久了，若是妖王有除他之意，郡衙一定会竭力支持，楚江王实力再强，难道能敌得过妖王和郡衙联手？”

    玄度想了想，说道：“这倒是一个两全其美之计，楚江王是北郡大害，若是妖王和郡衙打算联手诛杀此鬼，贫僧也不会坐视旁观……”

    白妖王沉吟片刻，对李慕抱了抱拳，说道：“郡衙那里，还要拜托李兄弟联络。”

    李慕点头道：“这是自然。”

    郡衙可是比白妖王更希望灭了楚江王，有这种好事，沈郡尉恐怕做梦都会笑醒，又怎么会不同意。

    楚江王实力再强，也不过是第五境，白妖王，玄度，陈郡丞，皆是第五境强者，到时候，郡守大人肯定也会出手，这样以来，楚江王自身难保，那里还顾得上李慕杀他鬼将的事情……

    白妖王看着李慕，面露感激，说道：“李兄弟帮了本王这么多，本王真的不知该如何谢你。”

    李慕挥了挥手，说道：“妖王能帮助郡衙，除掉楚江王，还北郡百姓一个安宁，便算是谢我了。”

    白妖王沉默片刻，忽然道：“我有个想法。”

    李慕道：“妖王请讲。”

    白妖王看了看李慕，又看了看玄度，说道：“白某想和二位结为兄弟，不知你们意下如何？”

    李慕闻言一惊，没想到白妖王居然会提出这样的要求。

    他可是第五境妖王，北郡有数的强者，能与郡守大人平起平坐，和自己一个第三境的小小捕快结为兄弟，算得上是屈尊降贵。

    李慕还没有反应过来，玄度便哈哈一笑，说道：“妖王至情至性，贫僧佩服，能和妖王兄弟相称，当是人生一大快事！”

    白妖王也大笑一声，最后看向李慕，问道：“不知李兄弟的意思……”

    李慕抱拳躬身，说道：“李慕见过二位兄长！”

    白妖王虽是妖物，却有仁义之心，又至情至性，李慕敬佩不已。

    玄度虽然有时候很暴力，还总是想让李慕出家，但他为人刚正不阿，该慈悲的时候慈悲，该暴力的时候暴力，李慕十分欣赏他的性格。

    更重要的是，两人都是第五境强者。

    李慕前脚刚刚惹了楚江王，后脚又卷进了朝廷的争斗，他一个小小的捕快，没有实力，又没有背景，只能在夹缝里小心求生。

    现在不一样了。

    至少在北郡，他同时拥有了两座可靠的靠山，而且下次见到白吟心姐妹，平白就涨了一辈，她们还敢在自己面前放肆？

    两人一妖中，白妖王年纪最长，玄度次之，李慕最小，可以心安理得的享受两位兄长的庇护。

    白妖王忽然看向身后，说道：“别躲着了，出来吧。”

    两道身影低头从山洞内走出，正是白吟心姐妹。

    白听心看着李慕和玄度，疑惑道：“爹爹，你为什么带他和这个和尚来这里，这里到底有什么？”

    “不得无礼。”白妖王看着她们，说道：“这是你玄度叔叔，这是你李慕叔叔，以后见到他们，要客气一点。”

    两姐妹美目陡然睁大，白听心看着李慕，难以置信道：“他，叔叔？”

    李慕拍了拍她的脑袋，微笑道：“乖侄女……”


------------

第66章 念念不忘

    白蛇青蛇姐妹对忽然多出来的叔叔，尤其是李慕辈分的增长，表示难以接受。

    但白妖王平日对她们颇为严厉，在父亲面前，她们一时也不敢表现出什么。

    白吟心的目光看向石台上的冰棺，疑惑道：“爹，她是谁，为什么会在这里？”

    白妖王目光柔和的看着冰棺中的女子，说道：“她是你娘。”

    “娘？”

    两姐妹的脸上，同时露出震惊之色。

    白妖王道：“既然你们找到了这里，爹便不瞒着你们了……”

    李慕和玄度主动离开了冰洞，将空间留给他们一家。

    玄度走出洞口，忽然说道：“三弟那法经之玄妙，为兄生平罕见，心、涅、苦、言佛门四宗，诸多法经，无出其右者，你若有创派之心，这祖州之上，便会出现佛门第五宗。”

    玄度对《心经》的评价之高，超乎李慕的预料。

    祖州大地上，佛门有心、涅、苦、言四宗。

    这四宗教义不同，修行方式，也有很大的差异，但它们的根本区别，在于四宗所奉行的根本法经不同，心宗以《禅心经》为本，涅宗奉行《涅槃经》，苦宗和言宗，分别奉行《戒律经》和《大日经》，这四部经书，都是顶级法经，四宗祖师以此为基础，创立下四种佛门派别。

    在玄度眼中，《心经》之玄妙，已经到了开宗立派的高度。

    李慕不好意思的笑笑，说道：“我没有创派之心，能当好一个小捕快，做好分内之事便足矣。”

    玄度脸上露出可惜之色，李慕虽然修为不高，但却能创出如此法经，若是一心修佛，有很大可能会成为一宗祖师，若干年后，佛门有希望出现第五宗。

    不仅如此，他不到弱冠，就能以言引动天地共鸣，在道门中，也是前所未有。

    玄度坐在不远处打坐，稳固刚刚突破的境界，李慕刚才强行将金光送进冰棺，体力有些透支，靠在一棵树下休息。

    不知过了多久，他感觉到脸上有些痒，睁开眼睛，看到白听心不知道从哪里找来一根狗尾巴草，在他脸上扫来扫去。

    李慕沉下脸，冷声道：“放肆！”

    白听心跳到一边，撇嘴道：“那只是父亲的意思，休想让我叫你叔叔……”

    李慕看着这条处在叛逆期的青蛇，说道：“看来我需要告诉白大哥，让他好好管教管教自己的女儿了。”

    青蛇脸色一变，说道：“你敢！”

    李慕笑了笑，问道：“你猜我敢不敢？”

    白听心眼珠转了转，很快又露出笑容，抱着他的胳膊摇了摇，说道：“我和你开玩笑的嘛，李慕叔叔，你不要介意……”

    一物降一物，看来想要降服这条青蛇，还是要搬出白妖王。

    李慕瞥了她一眼，说道：“一边玩去，我要休息。”

    白听心却没有离开，而是对他伸出手。

    李慕问道：“干什么？”

    白听心理所当然道：“长辈第一次见晚辈，不是要给晚辈礼物吗，你不会是没有准备吧？”

    李慕摇头道：“我们又不是第一次见面。”

    “以前不一样。”白听心解释道：“以前我又没叫你叔叔，你如果没有准备什么礼物，就把那一招用雷劈人的法术教我吧……”

    李慕拒绝道：“那是道术，只传自己人，不传外人。”

    临字诀李慕只传给了李清，柳含烟，晚晚，连小白暂时都还没有教，更何况是这条外蛇。

    白听心失望道：“我把你当叔叔，你把我外人？”

    李慕想了想，从怀里掏出一块灵玉，说道：“这块灵玉给你，就当是见面礼了。”

    白听心看着他，问道：“叔叔，你能不能有点诚意？”

    李慕以为和白妖王结拜之后，这条青蛇就不敢在他眼前放肆了，没想到她不仅没有收敛，反而变本加厉。

    他想了想，说道：“我不，我们各论各的，我叫你爹大哥，你叫我李慕，我们也平辈相称……”

    “这当然不行。”白听心坚决道：“这样不是乱了辈分吗，我就叫你叔叔，叔叔帮侄女修行天经地义，我快要凝成妖丹了，李慕叔叔一定会帮我的吧？”

    李慕知道白听心想要什么，他体内的法力严重透支，才刚刚恢复了一点儿，帮她一次，又会被榨干。

    李慕扶着树站起来，说道：“帮不了，告辞……”

    白听心按着李慕的肩膀，李慕便又坐了下来。

    白听心诧异道：“原来你没力气了啊……”

    李慕靠在树上，说道：“我是因为救你娘才法力透支了，如果你还有点人性，就让我好好休息。”

    “可我本来就不是人啊……”

    “听心！”

    身后传来白妖王的声音，白听心脸色一变，立刻将李慕搀扶起来，一脸关切道：“哎呀，李叔叔，你没事吧，我扶你起来……”

    白妖王走上前，说道：“三弟，郡衙那里，就交给你了。”

    李慕笑道：“白大哥放心，郡衙也早就想除掉楚江王，一定不会放过这次机会。”

    白妖王又看向白吟心，说道：“吟心，你跟着李叔叔一起去郡城，若有消息，可以第一时间来回来禀报。”

    白听心闻言，立刻道：“我也要去。”

    白妖王看了她一眼，说道：“你姐姐是有要事在身，你去做什么？”

    白听心跑过去，挽着白吟心的胳膊，说道：“我也快要凝丹了，若是遇到什么事情，也能帮到姐姐的忙……”

    白妖王想了想，说道：“你一起去也可以，但遇到任何事情，都要听姐姐和李叔叔的话，不能任性妄为，否则以后你就只能在山里修炼……”

    白听心连连点头：“知道了知道了……”

    ……

    柳含烟还在阳丘县，李慕乘着飞舟，和玄度在城外分开，身边就只剩下白吟心姐妹了。

    然后他意识到一个问题，虽然她们这次跟着自己，是有正经事要做，但他该怎么和柳含烟解释，他不过是出去溜达了一圈，身边就多了两条蛇的事情……

    仔细一想，他和柳含烟之间的信任，已经到了无需多言的地步。

    提到李清时，她依然会吃醋，但再怎么吃醋，也不至于吃到侄女身上，想通了这一点，李慕便放心的向云烟阁走去。

    晚晚和小白坐在茶楼里，面前的桌子上摆满了各式糕点，她一抬眼看到李慕进来，立刻站起身，挥手道：“公子……”

    她的目光扫过李慕身后的白吟心姐妹，看到白听心时，小脸一白，立刻躲在小白身后，惊吓道：“有蛇，好大一条蛇……”

    白听心吃惊道：“她怎么能看穿我……”

    随着修行时间越来越久，法力越发高深，晚晚的灵瞳，也终于能发挥出这种体质应有的作用。

    白吟心已经凝成妖丹，妖气不外显，她还看不出来，白听心还只是第三境，能被她一眼看穿。

    李慕走到晚晚身边，安慰道：“别怕，她是自己人。”

    说完，他又问小白道：“含烟姐姐呢？”

    小白从白吟心姐妹身上收回视线，说道：“含烟姐姐在楼上。”

    柳含烟恰好从楼上下来，她见过白听心一次，没有见过白吟心，有些疑惑的问道：“她们……”

    李慕看着柳含烟，对白吟心姐妹道：“这是你们以后的婶婶……”

    白吟心嘴唇张了张，最终没有叫出来，白听心则是笑嘻嘻的说道：“婶婶好……”

    柳含烟一脸的迷茫，只好对李慕道：“你和我上来。”

    片刻后，晚晚和小白坐在一楼吃着糕点，白听心捏了一块绿豆糕，送进嘴里，用余光瞥了一眼旁边桌的小白，凑到白吟心耳边，小声说道：“那位姑娘真漂亮，连我看了都喜欢……”

    白吟心看了旁边一眼，说道：“狐妖当然漂亮……”

    “啊，她也是妖吗？”白听心脸上露出意外之色，说道：“可她身上没有妖气啊……”

    白吟心道：“谁让你以前不好好修行，如果你现在凝丹了，怎么会看不出来？”

    白听心想了想，恍然大悟道：“原来她家里已经有一只漂亮的狐狸精了，难怪我们以前迷不倒他……”

    白吟心看了看她，提醒道：“别怪我没有提醒你，如果你还像以前那么放肆，父亲就不让你出来了。”

    “好了好了我知道了……”白听心无奈的叹了口气，说道：“他比我们也大不了多少，凭什么要叫他叔叔，真的不甘心啊……”

    二楼房间，柳含烟看着李慕，问道：“你这两个侄女是从哪里冒出来的……”

    于是李慕将和白妖王与玄度结拜的事情告诉了她，又问道：“我对你的心意，天地可鉴，你不会连侄女的醋都吃吧？”

    柳含烟白了他一眼，问道：“你觉得我像是会乱吃醋的女人吗？”

    其实她刚才真的有些醋意，毕竟这两位女子，一个比一个年轻，一个比一个漂亮，虽然身材没有她丰满，但那小腰纤细的，所有女人都会羡慕……

    醋意归醋意，但被李慕这么直接说出来，她当然不愿意承认。

    想到白妖王的事情，她又有些感动，说道：“白妖王对妻子，真的是一往情深，你应该好好学学人家……”

    李慕道：“我对你也是一往情深……”

    柳含烟轻哼一声道：“那李捕头呢，你还一直带着她送你的那把剑，你是不是对她还念念不忘……”


------------

第67章 楚江王的阴谋

    白乙剑无辜中枪，李慕无言以对。

    柳含烟虽然总是会问出一些莫名其妙的问题，但总体上通情达理，不会揪着一个问题不放。

    李肆曾经说过，不吃饭的女人或许有，但绝对没有不吃醋的女人，她们吃醋代表在乎，偶尔吃吃醋，也未必是坏事。

    在阳丘县停留了一个晚上，第二天中午，李慕带着她们，回到郡城。

    送她们回到家之后，李慕第一时间就来到了衙门。

    此次回衙，他还有重任在身。

    郡衙能否和白妖王联手，铲除楚江王，便看上面的态度了。

    赵捕头从值房探出头，说道：“李慕回来了啊……”

    李慕走上前，问道：“沈大人在不在？”

    赵捕头想了想，说道：“如果不是什么重要的事情，最好不要去找沈大人。”

    李慕诧异道：“为什么？”

    赵捕头叹了口气，说道：“今日是沈大人父母妻儿的忌日，四年前的今天，楚江王杀了沈大人满门，大人每年今日，都会将自己关在房中，谁也不见……”

    李慕想了想，说道：“若是如此，我就更有见他的必要了。”

    他来到后衙的一处房门前，抬手敲了敲门。

    许久之后，房内才传来声音，“本官今日休沐，没什么事情，不要烦我……”

    李慕站在门口，说道：“大人今日若是不方便，李慕明日再来，不过，这或许是铲除楚江王的最好机会，拖得久了，不知道会不会发生变故……”

    哗啦！

    李慕话音落下，正欲转身离开，只听到房内传来一阵桌椅倒翻，瓷器碎裂的声音，房门忽然打开，沈郡尉用力抓着他的肩膀，说道：“进来说！”

    房间内凌乱无比，满是酒气，李慕找了一张椅子坐下，说道：“白妖王已经答应，帮助郡衙，铲除楚江王，刚刚晋级第五境的玄度大师，也答应出手……”

    沈郡尉目光锐利，一只手拍在桌子上，问道：“此话当真？”

    “当真。”李慕点了点头，又道：“但白妖王有一个条件。”

    沈郡尉问道：“什么条件？”

    李慕道：“他要楚江王及其手下鬼将的魂力。”

    沈郡尉大手一挥，说道：“此事，本官可以代表郡衙答应他。”

    郡衙想要除楚江王已久，但一来，他们根本找不到楚江王的藏匿之地，十八鬼将中，见过楚江王的，只有第一鬼将，也只有他能直接接触到楚江王。

    二来，仅凭郡衙的力量，也根本奈何不了楚江王。

    但若是郡衙再加上白妖王的势力，玄度的力量，剿灭楚江王，没有任何悬念。

    白吟心姐妹的到来，代表的就是白妖王的诚意。

    从李慕这里获知白妖王的合作意愿之后，沈郡尉没有耽搁，立刻便去找郡守和郡丞商议。

    自从李慕又杀了楚江王手下四名鬼将之后，北郡十三县，事件频发，不过出事的不是寻常百姓，而是修行中人。

    短短的几天里，已经有数名聚神修行者离奇失踪。

    半个时辰之后，沈郡尉再次回到郡衙，对李慕道：“只要白妖王答应出手，楚江王及其手下鬼将的魂力，他可以尽数拿去。”

    在对付楚江王的事情上，郡衙和白妖王有着共同的目标。

    白妖王要楚江王的魂力，郡衙要北郡的安宁，他们都想要楚江王去死。

    沈郡尉继续说道：“白妖王那里，便由你负责联系，我们会尽快联系安插在楚江王手下的暗子，想办法找到他的藏匿之地。”

    李慕点了点头，说道：“交给我了。”

    “能促进这件事情，你功不可没。”沈郡尉看了一眼值房内的白吟心姐妹，对李慕道：“干得漂亮。”

    “我……”

    “不用解释了。”

    沈郡尉笑了笑，说道：“这是你的本事，别人还羡慕不来，如果真的能除掉楚江王，你便立下了大功一件，朝廷对你的赏赐，不会小气……”

    沈郡尉还要想办法联络安插在楚江王身边的暗子，叮嘱了李慕几句就离开。

    在这件事情上，李慕起的是连接郡衙和白妖王的纽带作用，真正要解决楚江王的麻烦，还是要靠他们这些强者。

    李慕走进值房，白听心立刻问道：“叔叔，我和姐姐住哪里啊……”

    李慕取出一锭银子，正要开口，白听心便道：“你不会是想让我们住客栈吧，那里又脏又乱，饭菜也不好吃，你忍心让你可怜的侄女们住在那种地方吗？”

    李慕想了想，说道：“我可以帮你们找一间好点的客栈。”

    白听心摇头道：“我爹如果知道你这样对我们，一定会很伤心的。”

    “……”

    说良心话，白妖王对李慕，是真的诚心实意，仔细想想，就算是远房亲戚来了，按照礼节，也不好安排人家住客栈。

    若是让白妖王得知，就算嘴上不说，心里也难免有芥蒂。

    李慕无奈道：“那你们就先跟我回家吧。”

    柳含烟对白吟心姐妹在家里小住几日，并没有什么意见，还以女主人的身份，非常热情的亲自下厨，做了一桌子饭菜，让从来没有尝过人间美味的白听心咬到了自己的舌头。

    白吟心的表现，则完全和李慕刚认识的时候，是两个样子。

    刚刚和李慕认识的时候，她的表现，没有比白听心好上多少。

    只不过，凝成妖丹，踏入第四境之后，她的心性，要比以前成熟了太多太多。

    柳含烟给她们准备了两间厢房，两姐妹只要了一间，深夜，白听心站在门口，看到柳含烟进入李慕的房间，关上门，直到熄灯后也没有走出来，走回房间，摇头道：“完了，姐姐，这下你彻底没有机会了……”

    白吟心淡淡的看了她一眼，问道：“你是不是又皮痒了？”

    白听心惆怅道：“哎，我只是为你着想，你以前没见过男人，好不容易遇到一个，便以为他是世上最好的，但这天下的男人可多着呢，后面肯定还有更好的，你不能为了一棵树，就放弃了一整座森林……”

    白吟心瞥了瞥她，问道：“你这话是从哪里学来的？”

    白听心脱了鞋子，滚到床上，说道：“我自己琢磨的啊，等到我也凝丹了，我们就出去闯荡江湖，说不定就遇到我们的许仙了……”

    她一个人在床上滚了滚，忽然爬起来，问道：“姐，你不会真的喜欢他吧？”

    白吟心摇了摇头，说道：“我不知道。”

    白听心笃定道：“不知道就是喜欢了，谁让你遇到的第一个人类就是他呢……”

    她抱着白吟心的胳膊，将脑袋靠在她的肩膀上，说道：“你就是见的男人太少，等过几个月，我带你去北郡外面闯荡闯荡，见多了男人，你就知道，李慕也不过如此……”

    ……

    白吟心姐妹暂居家中的这几日，晚晚和小白每天带她们出去逛，用自己的私房钱给她们买了一堆礼物，三妖一人结下了深厚的姐妹友谊。

    李慕刚刚来到郡衙，赵捕头便通知他道：“郡尉大人说了，让你一来衙门，就去找他。”

    他走进前堂，沈郡尉挥了挥衣袖，将大门关上，然后道：“那名暗子，郡衙已经联系到了。”

    李慕看着沈郡尉，问道：“那暗子可信吗？”

    沈郡尉点了点头，说道：“他本就是郡衙安插进去的，我们有办法检验他有没有在说谎。楚江王在北郡蛰伏五年，果然有阴谋。”

    李慕眉梢一挑，问道：“什么阴谋？”

    沈郡尉沉声道：“他培养十八鬼将，是为了组成一个阵法，此阵法名为十八阴狱大阵，是魔宗一个极其歹毒的大阵，他想要借助这个阵法，将一个县城的百姓生生炼化，借此来突破到第六境……”

    李慕对此早已有所猜测，他拥有千幻上人的记忆，对十八阴狱大阵并不陌生，楚江王用这么久的时间，大费周章，培养出十八名魂境鬼将，用心再也明显不过。

    他继续问道：“楚江王选择了哪一个县？”

    沈郡尉道：“阳丘县……”


------------

第68章 楚江王现【为盟主“封七月”加更】

    阳丘县真的是多灾多难，前有千幻上人，后有楚江王，全都将目标选在了这里。

    如果李慕没有记错的话，张县令应该还要一段时间，才能彻底离任。

    离任之前，又碰上这样的事情，不知道该说他幸运，还是倒霉。

    十八阴狱大阵不可小觑，能让楚江王用五年时间准备的阵法，威力自然非比寻常。

    十八名第四境的凶魂，组成十八阴狱大阵，能借用无比庞大的天地之力，哪怕是洞玄强者，也要被生生困死在其中。

    此阵一旦落成，就算是几名第五境的强者合力，也无法从阵外破开，唯有从源头上阻止，不让楚江王布阵成功，才能破坏他的计划。

    李慕继续问道：“楚江王打算什么时候动手，七日之后吗？”

    沈郡尉惊异道：“你怎么知道？”

    李慕解释道：“七日之后，正好是阴月阴日，楚江王一定会选那一日的阴时动手，十八阴狱大阵，在那个时候的威力最大。”

    沈郡尉意外道：“我们的暗子只告诉了时间地点，并没有告诉原因，你对这十八阴狱大阵很了解吗？”

    李慕点点头，说道：“我在一本偏门道书上看到过，此阵的威力极强，一旦被楚江王成功布置，整个县城的百姓，都会成为他的祭品……”

    “放心吧，既然我们已经提前知晓，就一定不会让楚江王的阴谋成功。”沈郡尉拳头紧握，脸上露出一丝厉色，咬牙道：“这一次，本官一定要手刃此獠！”

    从郡衙回去，李慕通知白吟心姐妹，让她们尽快回山，将此事告知白妖王。

    郡衙不能大张旗鼓的和白妖王接触，这会引起楚江王的警惕，两方势力的联手，要在暗中进行。

    此外，李慕自己，也要再回阳丘县一趟。

    他不仅要通知玄度，还要通知张县令一声，让他配合郡衙，早做准备。

    这种事情，郡尉和郡丞不能亲自出手，他们若离开郡城，必定引人注意，李慕一个小捕头，没有人会刻意关注。

    金山寺外，李慕和玄度站在一片空地上，头顶上空，阴云密布，有雷光在其中闪动。

    天空中忽而飘起鹅毛大雪，寒意彻骨，雪花落在身上，李慕有一种连灵魂都要被冻住的感觉。

    这是出自李慕，但他自己却无法施展的道术。

    这一式道术，无须手势，也不需要什么真言，以怨气为引，沟通天地，和李慕会的任何一式道术都不同。

    李慕叹了口气，看着漂浮在空中的少女，心里酸涩难言。

    若是第一次施展那道术的是他，恐怕他现在，也有第五境的修为了。

    但他又不可能有小玉的怨气，有些事情，冥冥之中，自有天定。

    少女的身影从空中飘飞而下，天空的异象才缓缓消失。

    她缓缓飘过来，说道：“到时候，我也和大师一起去吧，现在的我，应该能帮到你们什么。”

    玄度点了点头，说道：“也好。”

    怨气消散之后，小玉的实力虽然有所下降，但也是实打实的第五境，这样算下来，郡衙共能召集五名第五境的强者，楚江王插翅难逃。

    从金山寺离开，李慕直接来了县衙。

    走到某处值房前，李慕脚步顿住，缓缓走进去。

    值房内，原本属于李清的位置，坐着一道身影。

    那是一名女修，有着凝魂的修为，她抬头看了看李慕，问道：“你有何事？”

    李慕这次出来，没有穿公服，他看着那女修，笑道：“我找张县令。”

    那女修站起身，说道：“张大人公务繁忙，你若有什么冤屈要诉，可以先告诉我，若有必要，我会转告大人的。”

    “李慕！”

    李慕没有回答，身后忽然传来一道熟悉的声音。

    李慕回过头，一名中年男子脸上露出笑容，说道：“真的是你啊，我都听说了，你在郡衙才两个月，就升了捕头，真是给我们县衙长脸啊……”

    李慕笑了笑，抱拳道：“周捕头……”

    那名女捕头看着李慕，意外道：“这就是那位骂天骂地骂朝廷的李捕头？”

    周捕头面露欣慰，说道：“是的，李捕头就是从我们县衙出来的，他调走的时候，你还没来……”

    重回县衙，却已物是人非，李慕对周捕头笑了笑，说道：“张大人在不在，我有要事找他。”

    “在的。”周捕头连忙道：“大人就在后衙，我去通传。”

    片刻后，县衙后堂，张县令为李慕泡了杯茶，笑道：“看来本官建议你去郡衙是对的，这么快就升捕头了，来，喝茶……”

    李慕抿了抿茶，张县令也端起茶杯，说道：“还是李慕你有良心啊，回来县城探亲，也不忘来看看本官，不像张山那个白眼狼，本官还没调任呢，他就先跑了……”

    李慕放下茶杯，笑道：“其实我这次来，是有件事情，要通知张大人。”

    张县令抿了抿茶，说道：“你说吧。”

    李慕等他喝完茶，放好茶杯，才道：“大人您先坐稳了。”

    张县令闻言，先是愣了一下，随后便立刻站起身，说道：“本官忽然想起来，朝廷限我即日离任，本官这就收拾东西，山高路远，我们有缘再见……”

    李慕无奈道：“大人先别急着收拾东西，现在收拾也来不及了……”

    张县令扶着椅子，目光炯炯的看着他，问道：“不会是千幻上人还没有死吧？”

    李慕摇了摇头：“怎么可能……”

    张县令这才坐下来，长舒了口气，说道：“你可别吓本官，本官胆小，经不起吓。”

    李慕笑道：“放心，这次不是什么大事。”

    张县令靠在椅子上，说道：“到底是什么事情？”

    李慕问道：“楚江王张大人听过吗？”

    张县令心中咯噔一下，问道：“楚江王怎么了？”

    李慕道：“楚江王在七天之后，要献祭整个阳丘县城的百姓，郡尉大人让我来通知一下你，让你早做准备。”

    张县令猛地站起身，说道：“朝廷命本官早日去中郡赴任，马车都准备好了，这件事情，你和下一任县令说吧……”

    李慕补充道：“大人放心，这次至少有五名第五境的修行者会出手，阳丘县万无一失，此事要是处理妥当，大人又能白得一件功劳……”

    张县令又坐下来，抚了抚下巴上的短须，说道：“本官想了想，本官只要还在阳丘县一日，就还是阳丘县的父母官，楚江王想要害我阳丘县百姓，就先从本官的尸体上踏过去！”

    李慕抱拳道：“大人高义！”

    十八阴狱大阵虽然威力极强，布阵完成后，可以覆盖整个县城，但阵法布成之前的准备时间，也很漫长。

    楚江王想要此阵发挥出最大的威力，就必须选在阴月阴日阴时，在被提前知悉计划的情况下，十八阴狱大阵，不可能布成。

    从现在开始，张县令会让人时刻关注县城内各个重要地点，就算是楚江王将时间提前，也能第一时间发现。

    接下来的事情，就和李慕无关了。

    那种级别的战斗，聚神和神通境的修行者，擦着即伤，挨着即死，李慕只需要在郡衙等消息就行。

    北郡，东南某处深山。

    “恭迎殿下！”

    十八道鬼气森森的身影，跪成三排，他们的前方，站着一名身材伟岸的男子。

    男子面容冷厉，穿着一件黑色的绣着金龙的袍服，头戴珠玉冠冕，身上散发出强大的气息。

    楚江王看着这十八道鬼影，吐出一口气，缓缓道：“五年，本王终于等到这一天了……”

    “恭祝殿下大事将成！”众鬼纷纷高声开口。

    楚江王目光在众鬼身上扫视一眼，忽然看向其中一位，问道：“勾魂鬼，你成为本王的鬼将，有多久了？”

    众鬼之中，有一只鬼将抬起头，看到楚江王脸上，尽是嘲讽。


------------

第69章 郡城惊变

    张县令虽然胆小如鼠，但只要认真起来，行事便十分缜密，且值得信赖。

    三日之前，他从阳丘县传来消息，县城之内，果然出现了鬼物活动的踪迹。

    白妖王在两日前，就已经秘密的赶到阳丘县，前往金山寺，和玄度会合。

    昨天夜里，陈郡丞和沈郡尉也暗中离开郡衙，连平日轻易不离开郡城的郡守大人，也一同前往阳丘县，代表了郡衙灭掉楚江王的决心。

    三位主官都不在，沈郡尉离开之前，将郡衙暂时交给了李慕。

    今日便是楚江王行动的日子，北郡最危险的地方是阳丘县，郡城周围，只要不发生什么天大的事情，留守在衙门的六名捕头就能处理。

    今日的阴时是戌时，此刻酉时已经过了一半，早就过了下衙时间，李慕还没有离开衙门。

    他坐在值房内，有些心不在焉。

    虽说五位第五境的强者，拿下一个楚江王，根本没有任何悬念，但经历过千幻上人一事之后，李慕对这些魔道邪修，有更为清楚地认知。

    他们视凡人为蝼蚁草芥，数千乃至于数万百姓的性命，在他们眼中，只不过是一个冷冰冰的数字。

    这些人不仅行事狠辣，性情也大都阴险狡诈，没有那么容易对付。

    千幻上人狡兔三窟，将所有人，包括符箓派和玄宗的同阶修行者，当做棋子，瞒天过海，金蝉脱壳，到现在还有无数人被蒙在鼓里。

    楚江王手下，若不是有郡衙安排的内鬼，他只需半个时辰，就能将阳丘县城内的百姓献祭，不给郡衙留下任何反应时间。

    李慕站起身，走到院子里，目光望着某个方向。

    郡衙这次对楚江王有必杀之心，他们一定会等到十八阴狱大阵即将完成，楚江王无法抽身，退无可退的时候才出手。

    戌时马上就到，也不知道阳丘县的情况怎么样了……

    阳丘县。

    张县令对县衙内的三人拱了拱手，说道：“见过三位大人。”

    一名老者问道：“县城情况如何？”

    张县令走到墙边，指着一副巨大的县城地图，说道：“回郡守大人，这几天，下官已经摸清楚了一些可疑地点，这些地方，三日内，一直有鬼物活动，下官担心打草惊蛇，就没有擅自行动。”

    “做得很好。”

    老者赞赏的点了点头，对陈郡丞道：“陈大人，麻烦你和沈大人去捉拿藏匿在这些布阵关键地点的鬼将，尽量不要惊扰到百姓。”

    陈郡丞抱了抱拳，说道：“下官遵命。”

    沈郡尉想了想，抬头说道：“大人，擒住楚江王之后，可否让下官亲自手刃此獠？”

    老者点了点头，说道：“我们会将他留给你处置的。”

    沈郡尉单膝跪地，沉声道：“多谢大人。”

    老者又看向玄度，白妖王，以及玄度身后的一名少女，说道：“麻烦三位和本官一起，将楚江王找出来……”

    不多时，县衙上空，忽然有四道身影冲天而起。

    四人分别飞向四个方向，站在了东南西北四面城墙上，四道法力从他们身上散出，在空中汇聚成一点，将整个县城笼罩。

    这气息普通百姓感受不到，县城内的修行者，却都面色大变，心中像是被压了一块巨石，让他们喘不过气来。

    片刻之后，一面城墙上，那老者面色微变，低声道：“怎么会没有？”

    四道身影重新聚在一起，白妖王摇头道：“我没有感应到。”

    玄度摇了摇头，说道：“贫僧也没有发现幽魂的气息。”

    少女抬头望天，天空中有雪花纷纷扬扬的落下，她闭目感受片刻之后，重新睁开眼睛，说道：“这里没有幽魂的气息，也没有其他鬼物，只有一只凶魂……”

    她伸手指了指一个方向，说道：“那凶魂很虚弱，他快要消散了。”

    砰！

    阳丘县某处，沈郡尉一脚踹开一座院门，院内空空如也。

    他忍不住怒骂一声：“该死的，又没有！”

    两人已经按照那地图上的标注，找了数个地方，却没有任何发现，楚江王手下鬼将，根本不在那里。

    陈郡丞面色肃然，说道：“去下一个地方。”

    两人又赶至最近的某处院落，终于在某处房间中，感受到了魂力的气息。

    “在这里！”

    沈郡尉脸上浮现出一丝喜色，破门而入之后，看到了一个虚弱至极的虚影。

    那虚影显然是魂体，已经到了消散的边缘，他的肩膀、手腕、双腿，分别有数只血红色的铁钉，将他死死的钉在墙上。

    沈郡尉看到此景，目眦欲裂，嘶声道：“阿全，怎么会是你！”

    那魂影抬起头，无比虚弱道：“大人，我，我被发现了，他，他们的目标，是郡城……”

    “糟了！”

    陈郡丞闻言，面色大变，大声道：“我们中了楚江王的调虎离山！”

    玄度等人从外面快步走进来，听闻此言，面色皆是巨变。

    他们以为提前知晓了楚江王的计划，郡衙强者尽出，齐聚阳丘县，却不料中了楚江王的调虎离山之计……

    阳丘县只是他故意抛出来的幌子，他的真正目标，从来都是郡城！

    北郡官府所有的强者，包括白妖王和玄度，都聚在阳丘县，郡城空虚，无人能阻挡楚江王及其手下的鬼将。

    楚江王早就发现了郡衙的卧底，但他不仅没有揭穿，反而将计就计，将他们所有人玩弄于股掌之间。

    他甚至没有杀死这名卧底，而是以这种方式，表示对北郡官府的蔑视！

    “吟心和听心还在郡城……”白妖王面色极度阴沉，说道：“我们必须马上赶回去！”

    陈郡丞面色苍白，说道：“来不及了，从这里到郡城，以我们的速度，最快也要半个时辰，那时候，恐怕楚江王的阵法已经布成……”

    半个时辰的时间，足以让楚江王将郡城百姓全部献祭，就算是他们能赶回去，也为时已晚。

    楚江王已经算计好了这一切，他不仅要献祭郡城的百姓，还要他们这些父母官，体会这种绝望无比的感受。

    他要他们眼睁睁的看着郡城百姓惨死……

    那老者当机立断，抛出一只飞舟，说道：“马上回郡城，希望他们可以拖一拖……”

    飞舟之上，众人全力催动飞舟，飞舟化作一道流光，飞快的划过天际。

    此刻，所有人的内心，都十分沉重。

    为了剿灭楚江王，郡衙的高手齐出，只余六名聚神境的捕头，又怎么可能拖得住楚江王？

    即便是他们赶到，也破不开阵法，只能在城外看着悲剧发生。

    等到楚江王献祭全城百姓，哪怕他们联手，也很难是第六境鬼物的对手。

    不去郡城，全城百姓将会惨死。

    去了郡城，不仅无法挽回，或许还要搭上他们自己。

    这是一个死局。

    然而，明知如此，飞舟之上，也没有一人退缩。

    玄度为那即将消散的魂体度过一道金光，那虚弱到极致的魂体，有所凝实，他面色悲凄，愧疚道：“都是我的错，是我害了郡城百姓……”

    沈郡尉摇头道：“这不是你的错，是楚江王太过阴险。”

    “吟心和听心都在郡城，三弟也在，我担心他们……”白妖王脸上的儒雅不再，露出凶厉之色，咬牙道：“楚江狗贼，他们若有闪失，本王必杀你！”

    玄度双手合十，喃喃道：“阿弥陀佛，佛祖保佑……”

    郡城。

    云烟阁，茶楼。

    张山看着白吟心姐妹，又看了看坐在她们身边的柳含烟，眼中浮现出极度的惊愕。

    惊愕之后，他才逐渐回过神来，表情逐渐变为羡慕。

    白吟心无心喝茶，叹息口气，喃喃道：“也不知道父亲他们那边怎么样了？”

    白听心捏起一块糕点，喂进她的嘴里，说道：“放心吧，楚江王算什么，有那么多厉害的高手在，一定万无一失。”

    他话音落下，白吟心忽然眉头一蹙，望向茶楼门口。

    一名穿着黑色斗篷的人影，从茶楼外经过。

    白听心疑惑道：“怎么了？”

    白吟心收回视线，说道：“没事，一名厉害的鬼修，不要去招惹他就好。”

    白听心不再好奇，将注意力重新集中在茶楼的台子上，摇头道：“什么破故事，还不如讲白素贞和小青呢……”

    郡衙。

    马上便到戌时，天色已经暗了下来，李慕在郡衙前院踱着步子，有些心神不安。

    阴时快到，阳丘县那边，几位强者应该已经早就动手，不知道那里的情况到底如何了。

    以五敌一，应该是没有什么悬念的战斗，只要楚江王还没有晋级，连逃脱的机会都没有。

    这样想来，他的心才稍稍放下。

    赵捕头从值房内走出来，说道：“你怎么还不回家，不用陪柳姑娘？”

    李慕道：“再等等吧。”

    赵捕头笑了笑，说道：“放心吧，戌时已经到了，你早点回去，明天来县衙，就能听到好消息了。”

    李慕点了点头，说道：“那我走了。”

    他话音落下，眼中忽然有红光闪过。

    整个郡衙的院子，都被这红光照亮了一瞬。

    李慕猛地抬起头，看到郡城之中，有十八道血红色的光柱冲天而起，在空中汇聚，形成一个巨大的血红色光罩，将整个郡城笼罩。

    李慕愣了一瞬，便意识到发生了什么事情。

    他脸色难看至极，忍不住脱口大骂一句。

    “楚江王，我艹你妈！”


------------

第70章 危局

    赵捕头看着将整个郡城围起来的光柱，惊声道：“这是什么！”

    此时的情况，已经容不得李慕思考，他当机立断道：“召集所有捕头，快！”

    今日情况特殊，郡城内没有强者镇守，赵钱孙，吴郑王六名捕头都在衙门，李慕必须用最快的时间，将所有的战力聚在一起。

    另外五名捕头，也在第一时间发现了郡城的变化，纷纷从值房内冲出来。

    然而为时已晚。

    衙门之外，忽然传来十道阴气，郡衙上空，出现了一团黑雾，黑雾迅速扩散，将郡衙彻底笼罩。

    那十道阴气，从气息上看，只有第三境左右的样子，李慕身在阵中，却有一种连法力都被压制的感觉。

    “十鬼困神阵……”

    察觉这阵法的瞬间，李慕就看出了楚江王的意图。

    很显然，他们很早就盯上了郡衙，十八阴狱大阵一旦发动，那十八名魂境鬼将，要维持阵法的运转，不能妄动，楚江王能驱使的，只有魂境之下的小鬼，将郡衙内的众人困住，他手下的小鬼，就可以在郡城为所欲为。

    他们会将城中的百姓，集中在十八个区域，然后运转十八阴狱大阵，献祭他们的魂魄和精血，以助楚江王突破境界。

    眼下最重要的，是破开这十鬼困神阵。

    此阵虽然只有十名第三境恶灵主持，却能困住数名第四境修士，正常情况下，算上李慕在内，七名聚神修行者，无法破开此阵。

    李慕心念急转，沉声说道：“以我为中，赵捕头，你站乾位，钱捕头，你站震位，其余四名捕头，分站坎、坤，离，兑位置……”

    ……

    郡衙之外，城内百姓，已经慌乱成一片。

    巨大的血色光罩，笼罩了整个郡城，人们心中惊悸，却不知发生了何事。

    郡衙被一片黑雾笼罩，一道道鬼影从各个角落飞出，追逐着街道上的人群，已经躲在家中的百姓，也被驱赶而出，整个郡城，宛如鬼域。

    云烟阁，茶楼。

    客人们畏畏缩缩的躲在茶楼之内，数道鬼影，从门外涌进来。

    白吟心挥出一剑，将两道魂影劈散，脸色苍白道：“楚江王选的地点是郡城，父亲他们被骗了！”

    白听心小脸煞白，“完了完了，我们是不是也会被献祭啊……”

    一道魂影趁着她们不注意，从一侧扑向人群，身体却忽然诡异的停在半空中。

    晚晚的眼睛里有光彩流动，小白一剑劈在那魂影身上，那魂影化作一团黑雾消散。

    一名客人躲在人群中瑟瑟发抖，颤声道：“到底发生了什么事情，官府怎么还不出现？”

    另一名客人绝望道：“他们现在自身难保，刚才我就是从郡衙跑过来的，郡衙现在被一团黑雾笼罩，根本不知道里面发生的什么情况……”

    “李慕……”柳含烟面色发白，毫不犹豫的向店铺外走去。

    白吟心抓住她的手腕，问道：“你去哪里？”

    柳含烟咬牙道：“我要去找他！”

    白吟心沉声道：“外面很危险，留在这里，才能等到他！”

    柳含烟脚步一顿，没有再向前迈出，头顶银光一闪，一根玉簪飞出，贯穿了数只想要冲进来的鬼物身体，那些鬼物身体陡然崩溃，后方的鬼物见此，也不敢再冲上前了……

    街上惊慌的百姓有所发现，纷纷涌进店铺，那些鬼物欲要追进来，刚刚靠近，身体便会直接崩溃散开，有有几只鬼物死在这里后，众鬼途经这里，都是远远的绕开。

    郡衙。

    十只第三境鬼物，分别站在不同的方位，飘在空中。

    阵阵黑雾从它们体内涌出，将郡衙彻底笼罩，看不清其中的情形。

    一名鬼物控制着阵法，阴笑道：“殿下这一手真是高明，北郡官府被殿下耍的团团转，等他们到了阳丘县，发现我们的目标是郡衙，恐怕会被气死吧……”

    他身旁的一名鬼物也哈哈一笑，说道：“这些蠢货，真以为殿下看不出勾魂鬼是卧底，这些年来，殿下对他放出了很多真消息，让官府白捡了那些便宜，为的就是今天的布局……”

    “殿下英明啊！”

    “这是自然，殿下一直都很崇拜千幻大人，自然也学了他一点儿行事风格。”

    “可惜了千幻大人，竟然被符箓派和玄宗联手杀害，他可是十大长老中，最有希望晋级超脱的……”

    “以千幻大人的性情，我不相信他就这么死了，他一定隐藏在某个地方，谋划着更大的事情……”

    ……

    众鬼窃窃私语间，领头的一只鬼物厉声道：“都给我认真一点，十八位鬼将大人要控制阵法，没有办法分神，这郡衙之内，可是有数名厉害角色，若是让他们逃出来，破坏了殿下的大计，我们都得死！”

    一名鬼物道：“老大，这十鬼困神阵，我们已经练了好几年，有多厉害，你还不知道吗，别说几位聚神，就是来几位第三境神通，也能困住他们几个时辰……”

    他话音刚刚落下，笼罩在郡衙上空的黑雾，忽然剧烈翻滚了起来。

    黑雾下方，有强烈的金光，从雾气中透出来。

    几只鬼物大惊，那为首的鬼物立刻开口：“全力控制阵法！”

    下一刻，那金光便突破了黑雾，几道人影，从中冲了出来。

    轰！

    天空中，有雷霆忽然降下，精准无比的劈在十只恶鬼的头顶。

    十只恶鬼，连惨呼都没有来得及发出一声，便直接在雷霆下魂死灵散。

    李慕瞬间秒杀十只恶鬼，六名捕快看的心惊，特殊时刻，却也不敢多问。

    李慕道：“楚江王手下的魂境鬼将，都被阵法牵制，剩下的都是些怨灵恶灵，你们三人三人的行动，一定要撑到大人们赶回来……”

    赵捕头问道：“那你呢？”

    李慕道：“我想办法，尽量拖住楚江王……”

    以阳丘县到郡城的距离，就算是郡守大人发现被骗，从阳丘县赶回来，至少需要半个时辰。

    在这半个时辰里，足够楚江王将郡城的百姓献祭数次。

    几名捕头对视一眼，也并没有多言。

    在这种情况下，任何言语，都是浪费时间。

    六人分成两组，直奔那些小鬼而去，李慕站在原地，问道：“感受到楚江王在哪里了吗？”

    白乙剑中传来楚夫人颤抖的声音：“我感受到他了，他就在郡城中央……”

    郡城最中心，是国庙的位置。

    此时，整个国庙，都被笼罩在一个血红色的阵法中，头戴珠玉冠冕的伟岸男子悬浮在空中，笑道：“就凭这些泥人，也想护住这里？”

    国庙之前的广场上，刻画着极为玄妙的符文，楚江王身影落下，问道：“准备的怎么样了？”

    一名恶灵飘过来，说道：“回殿下，计划整体很顺利，但城里还有几位人类修行者，对我们造成了不小的麻烦……”

    郡城，西边某处街道。

    一名聚神境的修行者，正在奋力的与几只怨灵缠斗，他的身后，是数十名面色惊恐的百姓。

    他不知道杀了多少鬼物，符箓已经耗尽，身上的法力也所剩无多。

    全力逼退几只怨灵，他正要喘息口气，眼前忽然出现了一名头戴冠冕的男子。

    男子身材伟岸，身穿玄色长袍，只是淡淡的看了他一眼，这名聚神修行者便口喷鲜血，昏死过去。

    南街，郡丞府。

    白衣青年，护着李肆和陈妙妙，杀退几只凶灵，一道伟岸身影从天而降。

    北街，林越带领几名捕快，正在和十余只怨灵拼杀，忽然身体一颤，和另外几名捕快昏倒在地。

    那些怨灵纷纷跪地，高声道：“参见殿下……”

    楚江王挥了挥手，说道：“抬下去。”

    一名小鬼飘过来，指着前方，说道：“殿下，只剩下最后一间店铺了，许多兄弟都死在了那里……”

    楚江王目光望向那里，说道：“三只妖物，两只化形，一只凝丹，难怪……”

    云烟阁门口，白吟心看着越来越多的鬼物聚集，一颗心也沉了下去。

    虽然这些鬼物对她们造成不了多大的威胁，但她没有忘记，在这城中，还有一个恐怖的存在。

    她回头看了白听心一眼，摸了摸她的脑袋，说道：“我们恐怕不能活着见到父亲了……”

    白听心抹了抹眼泪，哭诉道：“我还没等到娘醒来呢，我还没有遇到爱情，有没有人来救救我们啊，呜呜，什么英雄救美，书上写的都是骗人的，我发誓，如果现在有人来救我们，我就嫁给他……”

    柳含烟牵着晚晚和小白的手，问道：“怕吗？”

    晚晚脸色虽然苍白，但还是坚定的摇了摇头，说道：“和小姐在一起，晚晚什么都不怕。”

    小白低下头，说道：“我也不怕，只是不能给姥姥报仇了……”

    她的话音落下，一名头戴冠冕的男子，从远处徐徐飘来。

    白吟心握紧手中的宝剑，咬牙道：“楚江王！”

    “两条蛇妖……”楚江王脸上浮现出一丝异色，说道：“你们和白妖王是什么关系？”

    白听心咬牙道：“白妖王是我爹，你敢伤害我们，我爹一定不会放过你的！”

    楚江王脸上露出笑容，说道：“很好，本王也没有打算放过他……”

    他伸出手，她们的身体缓缓腾空。

    两姐妹奋力挣扎，却还是缓缓的向着楚江王飘去。

    轰！

    一道紫色的雷霆，从天而降，直直的劈向楚江王头顶。

    楚江王抬手阻拦，那雷霆没入他的手中，消失不见。

    这一道雷霆，虽然没有对他造成伤害，却打断了他刚才的动作。

    白吟心姐妹恢复了自由，飞快退回去，和柳含烟一起，望向前方的街道。

    被血光映照的黑暗中，一道人影，正从那里狂奔而来。

    柳含烟能够感受到楚江王的强大，俏脸上露出绝望之色，大声道：“快走啊！”

    李慕的身影，瞬息间便出现在她们眼前，见他们无事，才长舒了口气，说道：“这里交给我，你们先进去。”

    柳含烟张嘴想要说什么，李慕摇了摇头，打断了她，说道：“听话。”

    他伸出双臂，一边揽着柳含烟晚晚小白，一边揽着白吟心白听心，将她们推到店铺里面，然后关上店铺的门，顺手在门上贴了一道符箓，隔绝了外面的声音。

    楚江王看着眼前的聚神修行者，笑道：“有意思，胆子够大，却没考虑自己的实力……”

    李慕转过身，看着楚江王，微笑道：“胆子再大，也不如你张大胆啊……”

    楚江王目光一凝，脸上的笑容立刻收敛，问道：“你到底是谁！”

    他目光死死的盯着李慕，张大胆这个名字，他已经弃用数十年，除了圣君大人，连十殿阎罗中的其他人都不知道……

    李慕平静的看着他，问道：“张大胆，你当真不认识本座了吗？”

    说话的时候，他身上的气质，也发生了一些微妙的变化。

    楚江王终于感受到了什么，面色狂变，脱口道：“你，你是千幻大人！”


------------

第71章 忽悠【为盟主“_翻車魚_”加更】

    在这个世界上，除了死去的千幻上人，没有人比李慕更懂千幻上人。

    因为他拥有千幻上人的记忆，在过去的半年里，和老王有着很深的交集，他了解老王，更了解千幻。

    包括他的表情神态，语言动作，他说话的断句，重音，李慕都无比熟悉，且能模仿出来。

    这得益于他在戏楼的经历，以及苏禾交给他的自我催眠方法。

    “我是千幻上人，我是千幻上人……”李慕在心中连声默念，于是身上的气息再次发生变化。

    他的身材不如楚江王高大，抬头看着楚江王，却像是在俯视一般。

    感受到李慕身上急剧变化的气息，楚江王的表情，发生了前所未有的变化，几乎是颤抖着声音说道：“不，不可能，千幻大人已经被符箓派灭杀，你不可能是千幻大人……”

    李慕脸上露出一丝笑容，说道：“很好，看来连魔宗，都认为我已经死了，那具分身，死的很值得。”

    楚江王心中狂跳不止，他十分了解千幻上人，魔宗十大长老中，无论是实力还是心计，千幻上人都是当之无愧的第一，就连他的主子幽冥圣君，也逊色千幻上人不止一筹。

    第一次传言千幻上人被佛道两宗的高手联手灭杀时，他便嗤之以鼻。

    那些人根本就不了解千幻上人，他为人小心谨慎，所修行的功法，又恰好是擅长分魂夺舍的魔功，难缠程度，不亚于上三境大能。

    果然，时隔半年，就再次传来了千幻上人的消息。

    他不仅没有死，还暗中集齐了阴阳五行七种魂魄，一手策划了周县的尸潮，成功恢复到洞玄修为。

    听闻此消息，楚江王心中除了佩服，还是佩服。

    虽然后来又传来千幻上人被符箓派灭杀的消息，但楚江王还是不怎么相信。

    以千幻上人的实力和性格，很难相信他会被彻底灭杀。

    此刻，他心中不是怀疑此人不是千幻上人，而是不愿相信，也不敢相信。

    在他发动十八阴狱大阵的关键时刻，千幻上人出现在郡城，目的何在，会不会让他筹谋了五年的大计，发生变故？

    千幻之名，在魔宗宛如神明，楚江王压下心中的惊惧，问道：“你，你真的是千幻大人？”

    李慕冷哼一声，问道：“莫非你真的以为本座被符箓派彻底灭杀了吗？”

    事实上，如果不是遇到李慕，千幻上人可能真的会附身在某个人的身上，李慕这句话看似狂傲，但却符合千幻上人性情，更符合他的实力。

    楚江王不敢怀疑，立刻道：“小鬼不敢。”

    且不说此人的语气，神态，都和他熟悉的千幻大人极为相似，他“张大胆”的本名，只有幽冥圣君知晓，此人若不是千幻上人，如何得知他的本名？

    除非有人夺舍了千幻上人，但若是此人能夺舍千幻上人，碾死他一个第五境幽魂，如同碾死一只蝼蚁，又怎么会和他废话这么多？

    楚江王想了想，终于问出了心中的一个疑惑：“千幻大人为何要救这几人？”

    救下柳含烟和白吟心姐妹，是他唯一的破绽，其实李慕根本找不出借口，好在以千幻上人的身份和地位，他也不用找借口。

    啪！

    李慕一巴掌抽在楚江王的脸上，淡淡道：“本座的事，也是你能问的？”

    楚江王低下头，惶恐道：“小鬼多嘴！”

    这一巴掌他根本没有感觉，但却是莫大的羞辱，不过，此刻的楚江王心中，没有一丝的愤恨或不甘，有的只是惶恐。

    在强大的千幻大人眼中，十殿阎罗，不过是蝼蚁而已。

    哪怕是他晋级第六境，也只是勉强具备和他平等对话的资格。

    他附身在此人身上，保住那几人，一定有他的道理，这其中，或许牵扯到某一桩天大的阴谋，一个自己没有资格知道的阴谋。

    在这之前，千幻大人只用了半年时间，就在没有惊动任何人的情况下，悄无声息的凑齐了阴阳五行之体的魂魄，成功用阴阳五行炼魂阵，重回洞玄，这种布局，在他看来，堪称惊艳……

    和千幻大人相比，他花了五年时间，培养出了十八鬼将，用计将北郡官府戏耍一道的事情，根本不值一提。

    李慕打了楚江王一巴掌，才道：“这几个人，是本座某个大计中的重要一环，那两条蛇的母亲，是龙族，若是能成功算计龙族，本座将有望晋级超脱……”

    为了彻底的忽悠楚江王，李慕所说的每一句话，都要符合千幻上人的逼格。

    大计，龙族，超脱……，没有什么比这些更适合千幻上人了。

    “龙族，超脱……”楚江王心中震惊不已，龙族的强大，就连魔宗也不愿意轻易招惹，千幻大人为了晋级超脱，竟然连龙族都敢算计……

    他自己冒着巨大的风险，弄出这么大的动静，只是为了晋级第六境。

    反观千幻大人，先是用金山脱壳之计，让所有人以为他已经身死，然后附身在这一位小捕快身上，默默的展开如此宏伟的计划，这种谨慎，恐怕他一辈子都学不到。

    李慕说完，面色一沉，冷声道：“你这个蠢货，已经破坏了本座的计划！”

    见千幻大人发怒，楚江王体内升起寒意，心底的恐惧，让他下意识的跪在地上，颤声道：“小鬼无心，请千幻大人饶命，请千幻大人饶命！”

    千幻上人在他心中的地位，实在是太高，在魔宗，这种下位者对上位者的恐惧，根植于所有人的心里，以至于在楚江王眼中，此人虽然只有聚神修为，但在千幻上人的阴影下，他还是弯下了他的膝盖。

    远处的怨灵凶灵们，无比震惊的看着这一幕。

    强大无比的楚江王殿下，竟然会给一个人类下跪？

    这五年来，楚江王在他们心中建立的形象，轰然崩塌。

    不过下一刻，大大小小的怨灵凶灵，便都齐刷刷的跪了下来。

    连殿下都跪了，他们这些小鬼，谁敢不跪？

    李慕冷冷的看着楚江王，说道：“本座为那计划，已经谋划了许久，若不是看在幽冥的面子上，今日定要让你魂飞灵散！”

    楚江王连连叩首，说道：“谢大人不杀之恩……”

    李慕能拖住楚江王的唯一办法，就是装作千幻上人，正面动手，即便是加上楚夫人，他也不可能战胜楚江王。

    他只能尽量的拖时间，拖到阳丘县的几位强者赶来。

    “起来吧。”李慕用清心诀平静心情，抬头看着血红色的天幕，淡淡道：“十八阴狱大阵……，你想借此郡百姓的魂魄精血，晋升第六境？”

    楚江王躬身道：“千幻大人慧眼如炬，小鬼资质愚钝，已经在幽魂境停留了许久，谋划五年，就是为了今日的机会……”

    李慕冷冷道：“可惜你选错了地方。”

    楚江王抬起头，震惊道：“为何？”

    李慕看着地下，说道：“北郡郡城之底，以一城百姓之生气，镇压着一道第七境的绝世凶鬼，你若献祭这一城百姓，那凶鬼失去镇压，便会破阵而出，到时候，就算你成功晋级，也会成为他的养料……”

    楚江王大惊道：“竟有此事，为何我不知道？”

    李慕冷哼一声，说道：“你的意思是，本座在骗你？”

    楚江王立刻道：“小鬼绝无此意……”

    李慕瞥了他一眼，悠悠说道：“你当然不知道，因为这其中涉及到我魔宗的一桩远古秘闻，就算是十大长老，也未必全都知晓……”


------------

第72章 生疑

    “当年，为了防止那凶魂为祸，太祖皇帝亲自将那凶魂封印在此，以郡城十万百姓生气镇压，若是那凶魂破封而出，就连本座也得避其锋芒……”

    李慕一边要扮演千幻上人，一边还要绞尽脑汁的编故事忽悠楚江王，随时都有被他识破的风险。

    毕竟，楚江王之所以不敢轻举妄动，是因为忌惮千幻上人。

    一旦他发现，李慕只是一个聚神境的冒牌货，恐怕会立刻翻脸。

    一个第五境巅峰的幽魂，李慕根本不可能战胜。

    他只能最大程度的拖延时间，拖到几名第五境强者从阳丘县赶来。

    楚江王脸色阴晴不定，他不是怀疑“千幻大人”的话，只是他谋划了五年，为的就是今天，为的便是突破到第六境，成为长老，不再屈居人下，关键时刻，要他就这么放弃，他不甘心！

    李慕看出了楚江王的不甘心，一味的逼迫下去，只怕会适得其反。

    他双手背后，淡淡的说道：“本座可以帮你，封印那凶魂半个时辰，但本座有一个条件。”

    楚江王立刻道：“千幻大人请说！”

    若是千幻上人莫名其妙的帮他，楚江王心中一定会提起极高的警惕，以阴险狡诈，诡计多端而著称的千幻上人，绝对不会这么大方，说不定已经将他也算计了进去。

    他提出条件，反而让楚江王有所放心。

    李慕看着楚江王，悠悠道：“本座要你晋升之后，来本座手下做事。”

    楚江王面有难色，说道：“可圣君大人那里……”

    李慕挥手道：“幽冥那里，本座自会告诉他一声，你以为幽冥会为了一个手下，和本座翻脸吗？”

    楚江王立刻道：“小王愿意为大人效犬马之劳！”

    对他而言，最重要的事情，就是晋升第六境，至于晋升之后，还要屈居人下，也要看屈居的是什么人。

    幽冥圣君也不过是普通第六境，他自然不愿意在其手下做事，但千幻上人，很快就能晋级超脱，能为超脱强者效力，反而是他的机缘。

    李慕缓步向郡城中心走去，说道：“那凶魂被镇压在国庙之下，本座会教你一个阵法，此阵可以短暂的困住此魂半个时辰，半个时辰之后，他便会脱困而出，到那时候，呵呵，就是北郡官府和符箓派头疼的事情了……”

    楚江王抱拳道：“大人高明！”

    李慕话音一转：“此阵虽然厉害，不过……”

    楚江王连忙问道：“不过什么？”

    李慕道：“不过需要你手下那些小鬼的魂力，你不会不舍得吧？”

    楚江王毫不犹豫道：“小王这就去办。”

    他伸出手掌，手心处爆发出一股强大的吸力，附近的小鬼，被这吸力撕扯，纷纷飞向楚江王的手掌，在一声声惨叫声中，化为精纯的魂力，被楚江王吸进身体。

    李慕欣慰的看着楚江王，说道：“心狠手辣，行事果断，不错，本座很欣赏你。”

    楚江王抱拳道：“多谢大人夸奖，小王也是受大人熏陶。”

    李慕点了点头，说道：“成大事者，必须有狠辣之心，修行一道，弱肉强食，适者生存，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，怪只怪他们太弱，弱者，没有选择的权力……”

    楚江王对千幻上人的身份再无怀疑，低头道：“小王谨记……”

    两人的身影渐行渐远，云烟阁中，白听心声音颤抖，小声问道：“外面怎么没有声音了？”

    在楚江王降临的危急时刻，李慕忽然出现，将他们推到了店铺里，关上门，自己一个人面对楚江王，他不可能是楚江王的对手，众女已经做好了一起死的准备，但时间过去很久，外面都没有动静传来。

    柳含烟终于忍不住，打开铺门，发现外面空无一人。

    楚江王不见了，李慕不见了，就连外面的那些怨灵恶灵，也全都消失。

    街上没有一道人影，头顶是血色的天穹，连月光也染成了血色，整个郡城，都笼罩在一层血色的恐慌中。

    国庙之前。

    楚江王高大伟岸的身影，在国庙前的空地上忙碌不休。

    他按照李慕的吩咐，在地面上划出纵横交错的沟壑，当做阵纹，将手下众小鬼的魂力，填充进阵纹之中，双手结印，那阵纹中忽而散发出一种玄妙之力，楚江王仔细感受，确认那是封印之力。

    他看向李慕，小心问道：“大人，这样够吗？”

    “当然不够。”李慕淡淡的看了他一眼，说道：“第七境的凶魂，就算是在国庙下镇压了数百年，实力也依然强大，一个小小的阵法，就想镇压他，你未免太过天真了，即便是只封印他半个时辰，也需要用阵群辅助，数个阵法相辅相成，环环嵌套，威力不比十八阴狱大阵小……”

    楚江王皱了皱眉，问道：“这样一来，时间会不会不够？”

    李慕道：“半个时辰足矣，布置好封印之后，你还有半个时辰的时间，献祭这些凡人，怎么，半个时辰还不够吗？”

    楚江王道：“时间自是足够，但半个时辰之后，恐怕北郡的强者会赶来……”

    李慕抬头望着血色的夜空，冷哼一声，说道：“十八阴狱大阵，是数百年前，我魔宗一位惊才绝艳的长老所创，岂是几个第五境小修能够破的，更何况，还有本座在，他们能翻得起什么浪花，你继续按照本座所说的，布置封印……”

    千幻上人不仅擅长炼尸，对阵法也极其精通，李慕随便选了一个复杂的阵法，让楚江王先忙起来。

    就算是白妖王和玄度等人赶到之后，一时半会儿破不了十八阴狱大阵，但眼下，李慕已经别无选择。

    楚江王刻画了一会儿阵纹，忽而抬头看了李慕一眼，问道：“不知大人修为恢复了几成，万一一会儿北郡的强者赶来，小王要不要照顾大人……”

    李慕心中暗道不妙，他虽然以千幻上人的身份，震慑了楚江王一段时间，但随着时间的流逝，楚江王心绪平静，他身上的破绽，也会逐渐显现。

    李慕毕竟只是聚神，他可以装出千幻上人的气质，但却装不出他至强者的气息。

    面对楚江王的试探，李慕面色不改色，反而讥讽的一笑，问道：“怎么，你是在试探本座吗，若是本座的修为不到洞玄，你是不是准备用十八阴狱大阵炼化本座？”

    楚江王立刻低下头，说道：“小鬼不敢！”

    他不怀疑千幻上人的身份，但当他逐渐冷静下来之后，却开始怀疑他的实力。

    千幻上人是很强大，在短短半年内，就能将一缕分魂，重修到洞玄境界，但那一道分魂，早就被符箓派和玄宗的洞玄强者联手灭杀，此刻站在他眼前的，只是千幻上人夺舍别人之后的另一道分魂。

    这两个月来，北郡并未发生什么大事，他不可能在两个月内，就将这一道分神也修行到洞玄。

    若是如此，这岂不是他的机会？

    在千幻上人最虚弱的时候，将他吞噬，获得他的记忆传承，再通过十八阴狱大阵，晋升第六境，回到魔宗后，他就可以取千幻上人而代之，成为新的十大长老。

    这种念头从他心中滋生之后，就再也无法压制，甚至让他刻画阵纹的手都有些颤抖。

    他并没有立刻出手，百足之虫，死而不僵，千幻上人的强大，已经深深的刻在了他的心里，即便是一道还未恢复实力的分魂，他也不敢小觑。

    他重新刻画好一道阵纹，按照李慕所说，灌注魂力之后，用一丝法力激活此阵。

    手结法印之后，楚江王目光闪动几下，忽而将法力猛增数倍。

    一股强大的冲击，从那阵纹中扩散而出。

    楚江王身体巍然不动，李慕的身体，在这道冲击之下，倒退数步。

    楚江王回头看着李慕，问道：“千幻大人，难道您的法力还没有恢复到中三境？”

    李慕笑了笑，说道：“不如你试试？”

    楚江王脸色阴晴不定，千幻上人给他的阴影实在太大，见李慕如此淡定，一时也不敢轻举妄动，躬身道：“是小王刚才不慎，大人勿怪……”

    他还是打算先将封印阵法布置好，就算是他能吞噬这位看似弱小的千幻，但短时间内，也无法将他的分魂彻底炼化。

    若是放出了地底的凶魂，他这五年的谋划，就将功亏一篑。

    半个时辰，悄然过去。

    楚江王激活最后一道阵法，重新看向李慕，问道：“大人，现在好了吗？”

    几位强者还没有赶来，李慕心中已经有些焦急了。

    他绞尽脑汁，才拼凑出了这一个阵法出来，地面已经被阵纹铺满，就算他再想一个阵法，也没有空余的位置。

    强行用阵法拖延时间，只会让楚江王怀疑他的真实目的。

    李慕点了点头，说道：“可以了。”

    楚江王脸上露出一丝喜色，说道：“终于可以开始献祭了……”

    李慕连忙开口：“等等。”

    楚江王问道：“大人还有何事？”

    无论如何，都不能让楚江王献祭全城百姓，李慕想了想，说道：“现在还不是时候，阴时的最后一刻钟，天地间阴气最盛，之后才由极阴转为极阳，那个时候，才是十八阴狱大阵威力最强的时候……”

    “还要等三刻钟？”楚江王摇了摇头，说道：“迟则生变，大阵的威力已经足够，不用等到那个时候……”

    “三刻而已……”

    “千幻大人！”

    楚江王目光死死的盯着李慕，说道：“从刚才开始，你就一直在拖延时间，你是在等什么人，还是在谋划着什么？”


------------

第73章 翻脸

    被楚江王揭穿目的，李慕心里虽然已经有些慌了，但表面上，还是得维持镇定。

    他脸色沉下来，问道：“你敢怀疑本座？”

    “小王当然不敢怀疑千幻大人……”楚江王后退几步，和李慕保持距离，说道：“但千幻大人的所作所为，由不得小王不怀疑，为了这次的机会，我已经谋划了五年，五年啊，千幻大人知道这五年我是怎么过的吗？”

    李慕冷声道：“放肆！”

    楚江王脸上浮现出一抹疯狂，咬牙道：“本王的计划，不允许任何人破坏，千幻大人也不行！”

    楚江王没有怀疑他千幻上人的身份，却怀疑起了他的动机。

    他绞尽脑汁，拖延楚江王半个时辰，已经是极限，刚才的阻拦，还是让楚江王起了疑心。

    这也是没有办法的事情，毕竟，李慕不可能眼睁睁的看着楚江王献祭郡城百姓。

    楚江王为了今日，不知花费了多少时间和功夫，别说千幻上人，恐怕就是亲爹阻拦，他也会拼命。

    楚江王看着李慕，忽然咧嘴一笑，问道：“千幻大人的这具新身体，应该还只是下三境吧？”

    李慕面无表情道：“你试试不就知道了……”

    “千幻大人不必再和本王装腔作势了。”楚江王嘲讽的笑了笑，说道：“本王已经看出来，你不过是外强中干，想不到，曾经高高在上的千幻大人，也会落得今日这般下场……”

    李慕看出来了，在摸清了他的底细之后，楚江王已经不在乎他是不是千幻上人了，一个只有第三境的魔宗长老，对他产生不了任何威胁。

    晋级的欲望，战胜了他心中对千幻上人的恐惧。

    楚江王看着他，说道：“你让本王试试，那本王就试试吧……”

    他的头顶上方，忽然有黑雾凝成两根长矛，向李慕疾射而来。

    轰！

    轰！

    李慕站在原地，两道雷霆从天而降，落在那长矛上，长矛崩溃，重新化为黑气。

    楚江王淡淡道：“本王倒要看看，你还有什么本事！”

    他并不和李慕近身，只是远程操控鬼气攻击，李慕面前的天空中，雷蛇乱舞，将楚江王的所有攻击都消弭于无形。

    他很清楚，出于对千幻上人的忌惮，楚江王还在试探。

    这些攻击所消耗的法力，对楚江王来说是九牛一毛，但频繁的使用临法，李慕的体内的法力却濒临透支。

    不仅如此，处在这十八阴狱大阵之中，李慕发现，这些雷霆的威力，比平日削弱了至少三成，这是因为在他施展道术的时候，有很大一部分天地之力，都被头顶的血红大阵阻拦。

    “天地无极，乾坤借法；法由心生，生生不息。太乙天尊，急急如律令！”

    他借助楚夫人的法力，再次施展斩妖护身咒，白乙剑化成万千剑影，斩向楚江王。

    楚江王张开双臂，体内爆出无数的黑雾，这些剑影涌入黑雾之中，如同泥牛入海，没有了任何声息。

    他的身影从黑雾中走出，赞叹道：“不愧是千幻大人，普通的第四境凶魂，在这一式神通下，早就灰飞烟灭了，可大人是不是小瞧本王了？”

    李慕心中也很无奈，他的真实修为，只是第三境初期，就算是拼尽全力，也不是半只脚已经踏入第六境的楚江王的对手。

    更何况，他寄予厚望的道术，被十八阴狱大阵消减，也发挥不出本来的威力。

    李慕正欲打算取出那一张高阶的神行符，和楚江王周旋周旋，脑海中忽然灵机一动，涌现出一个念头。

    他之所以施展不出部分的道法，不是因为他法力不够，是因为他的身体，无法承受那些道法所引动的天地之力。

    九字真言后几个字，以及道德经，以他现在的法力，也能强行施展，无非是他会被庞大的天地之力反噬而死罢了。

    但处在这十八阴狱大阵中，他施展道法所引动的天地之力，会被此阵削弱一部分，落到他身上时，也就不那么的难以承受了。

    李慕当即做出手印，默声催动“者”字诀。

    九字真言，越往后的真言，引动的天地之力就越庞大，第四字李慕本来还需修行几个月，才能承受，此刻念出之后，只觉得有一阵天地之力涌进他的身体，让他本来已经接近枯竭的法力，重新变得充沛。

    九字真言中，“临”为雷法，“兵”为御器，“斗”是战斗，“者”居然是直接用天地之力恢复法力。

    修行者与人斗法，是会消耗法力的，谁的法力先耗尽，谁先步入败局。

    能随时将法力恢复圆满，便等于拥有无限续航的能力，同阶将无敌。

    不过，在对面是楚江王时，此法并没有任何作用。

    他法力恢复的速度再快，也不会超过第三境。

    但这十八阴狱大阵，却是难得的让李慕感悟道术的机会，他飞快的变幻着手印，体会他暂时还没有学会的真言。

    楚江王见他站在原地不动，心中越发警惕，想起千幻上人的恐怖，又后退数步，两道魂影从他的体内走出，向李慕飞扑而去。

    两只幻化的魂影，都有第四境巅峰的气息，两手各握两把魂刀，向李慕当头砍来。

    李慕的身体，宛如水中的游鱼，灵活的游走在两道魂影之间，四把魂刀挥舞的密不透风，却连李慕的衣角都沾不到。

    “斗”字诀，能让李慕不经思考，仅凭战斗本能，通过预判敌人的动作，做出下一步的反应。

    下一刻，他的身体忽然停住，任由一把魂刀砍在他的胸前。

    那魂刀从李慕的身体里穿过，李慕身体并无异状，他脚下的一块青砖，却直接碎裂开来。

    “皆”字诀，为替身之术，我皆万物，万物皆我，能转移一定程度的伤害。

    李慕身影退开，手印再变，两道冲过来的魂影，身体诡异的停在半空，之后便直接崩溃，被一阵强大的天地之力绞杀。

    “阵”字诀，为困敌之术，能将敌人困住，以天地之力灭杀。

    两道魂影消失的瞬间，楚江王的身体，也在原地消失。

    下一瞬，他就出现在李慕的身后，一只鬼手，穿过李慕的身体，从他的胸前探出。

    李慕回过头，对楚江王微微一笑，身体逐渐变得虚幻，最终消失，前方不远处，另一个李慕站在那里，毫发无伤。

    “列”字诀，是分身之术，能瞬间制造出一个虚幻的分身，本体与分身移形换影，躲过致命的攻击。

    有了十八阴狱大阵的阻挡，李慕以聚神的修为，已经能够承受第七字的天地之力反噬，第八字和第九字，他可以强行施展，但一定会受伤。

    楚江王收回手，远远的看着李慕，脸色变的极为阴沉。

    这是他遇到的，最强，也是最棘手的聚神修行者。

    他的实力，已经不弱于刚刚踏入第五境的修行者。

    不愧是千幻上人，身上的神通道术层出不穷，哪怕他修为跌落在第三境，自己一时半刻，也奈何他不了。

    不仅如此，因为这些道术所引动的天地之力，会穿过十八阴狱大阵，十八鬼将，需要直接承受这些天地之力，这短短的时间，十八道光柱有所暗淡，大阵的威力，也被削弱了一成，再这样下去，此阵的威力，还会继续减弱。

    “乾坤无极，风雷受命；龙战于野，十方俱灭。太乙天尊，急急如律令！”

    李慕双手再次结印，使用的是斩妖护身诀的第二句咒语，楚江王身边，忽然风雷大作，那风是青色，似乎要将他的魂体吹散，那雷是紫色，劈在身上，以他强悍的魂体，也不好受。

    但这，显然也还威胁不到他。

    他伸出手，手中凝聚出一柄钢叉，阴冷笑道：“千幻大人，若您只有这点本事，今日可就不要怪小王了……”

    楚江王的身体消失在原地，与此同时，李慕也感受到了强烈的生死危机。

    他毫不犹豫的取出一张符箓，贴在身上。

    一柄钢叉从虚空中出现，然而李慕已经消失，原地只留下一道残影。

    楚江王的身体显现，看着远处的李慕，面沉如水。

    刚才那一刻，他的速度，超过了聚神修行者的极限，那是只有洞玄修行者才有的速度。

    “该死的，他到底还有多少神通！”他从来都没有遇到过这么难缠的聚神，楚江王心中暗骂一句，拎着钢叉，飞快追了过去。

    李慕站在白乙上，以地阶神行符御空而行，楚江王拎着钢叉，在后方穷追不舍，每当他和李慕的距离有所拉近，李慕便会全力催动神行符，再次将距离拉开。

    这神行符的效用能维持半个时辰，足以耗到玄度和白妖王她们赶来。

    楚江王似乎看出了李慕的心思，身体悬停在空中，片刻后，不再管他，落在国庙前方的广场上。

    他看了上方的李慕一眼，准备先献祭郡城百姓，提升修为。

    等他成功晋升第六境元魂，任那千幻神通玄妙，也必死无疑。

    李慕站在天上，低头看着楚江王。

    催动十八阴狱大阵，需要半盏茶的时间。

    就在刚才，他已经想好了对策。

    李慕抬头看着那血色的大阵，心里满满的都是安全感。

    他缓缓落在地上，双手结印，口中轻吐几个字后，拔腿就跑……

    阵法中心，楚江王正在全力催动十八阴狱大阵，忽而感受到一股强烈的心悸。

    他抬起头，看到十八道光柱迅速暗淡，那血色的大阵，在剧烈颤抖了一瞬之后，轰然崩溃……

    还没等到他催动阵法，献祭郡城百姓，他花费无数心思布下的大阵，没了……


------------

第74章 追杀【为盟主“桐棠”加更】

    噗……

    李慕跑到一半，身体便忽然一震，一口鲜血喷出，气息萎靡不少。

    天地之力因他而起，他终究还是没能躲过反噬。

    楚江王的十八阴狱大阵，帮他抵挡住了大部分颂念道德经所引发的天地之力，只有极少一部分，落在了他身上。

    这个时候的李慕，比被千幻上人夺舍的时候强大了太多，道法反噬虽然还是让他受了不轻的伤，却也不至于失去行动能力。

    李慕抬头看了看，那血色的天幕已经消失，十八道光柱，也一个都看不到了。

    看来就算是十八阴狱大阵，也抵挡不住道德经前两句引动的天地之力。

    经过这几月的不断作死试探，李慕发现，全文五千余字的道德经，只有前两句，能引动天地之力。

    以他聚神修为，正常情况下，连半句也无法念出。

    刚才为了不让楚江王献祭郡城百姓，保险起见，李慕首次将两句真言全部念出。

    能困死洞玄强者的十八阴狱大阵，在那强大的天地之力下，只坚持了短短的一瞬，就直接崩溃，剩下的极少一部分反噬之力，也让李慕重伤。

    幸亏这两个月他进境飞快，若是两个月之前的他，在这反噬之下，恐怕就没了。

    国庙之前，楚江王抬头望着天空，表情呆滞。

    那血色的光幕没有了，他没有感受到十八鬼将的气息，说明在刚才那庞大的天地之力下，他们已经连同阵法，被一起抹去。

    他晋升第六境的计划失败，五年努力，化为尘土。

    楚江王仰天发出一声长啸，这啸声中充满了浓浓的不甘，以及极致的怨恨。

    在阵法破碎的最后一刻，他察觉到了引动天地之力的源头。

    是那名小捕头，被千幻上人附身的小捕头！

    他的心中，再也没有对千幻上人的恐惧，有的，只是冲天的怨恨。

    “我要你死！”

    楚江王的身体化作一团黑雾，向着李慕的方向，席卷而来。

    李慕的伤势不轻，已经无法催动那张地阶神行符，十八阴狱大阵被破坏，他刚刚感悟的真言道术，也无法施展。

    黑雾逼近，他调动起全身的法力，单手结印，准备殊死一搏时，一道白影，忽然从一旁飞出，抱起李慕，飞快的向着远处逃去。

    李慕看着突然出现的白吟心，毫不犹豫的将那张神行符贴在了她的身上，说道：“催动此符，他追不上你的……”

    话音落下，两人的速度陡然暴增。

    咻！

    后方的黑雾中浮现出楚江王的面孔，他将手中的钢叉掷出，此物破空而来，掀起一串音爆，竟是比神行符的速度还快了几分。

    钢叉从后面刺入白吟心的肩膀，崩溃成黑雾，白吟心抱着李慕，身体一个踉跄，双双跌倒在地。

    楚江王的身体瞬息而至，然后又陡然停住。

    一股强大而又熟悉的威压，出现在他的头顶，楚江王对这威压并不陌生，他的十八阴狱大阵，就是毁在这威压之下。

    他目光怨毒的盯着李慕，咬牙道：“强行施展你还无法施展的道术，没有了大阵的阻挡，你也得死！”

    李慕站在白吟心的前面，平静的说道：“往前一步，你也得死。”

    楚江王沉声道：“你不是千幻大人……”

    李慕淡淡道：“千幻已经死了，我杀的。”

    楚江王心中翻腾不已：“你到底是谁？”

    “你没机会知道了。”

    李慕抱着已经昏迷过去的白吟心，身形疾速后退，与此同时，几道强大的气息，从后方迅速逼近。

    感受到那几道气息，楚江王面色大变，再也顾不上李慕，身形疾速后退。

    十八阴狱大阵被毁，他晋级失败，遇上几名同等级的敌人，必死无疑。

    几道人影落在李慕身边，一名老者急忙问道：“郡城情况怎么样了？”

    李慕看着北郡郡守，简短说道：“十八阴狱大阵已破，百姓没有伤亡，快去追楚江王！”

    “好小子，你先歇着，一切等老夫回来再说！”

    老者彻底松了口气，哈哈大笑两声，便向楚江王消失的方向追去。

    玄度，小玉，以及陈郡丞，也没有多言，跟随老者离开。

    白妖王关切的看着白吟心，问道：“吟心怎么样了？”

    李慕右手散发出金光，按在白吟心的伤口上，说道：“白大哥放心，我会照顾好她的。”

    白妖王对他点了点头，身体在原地消失，追逐楚江王而去。

    沈郡尉留在原地，难以置信道：“十八阴狱大阵是怎么破的，你又是怎么拖住楚江王这么久的？”

    李慕道：“现在不是说这个的时候，郡城内还有一些怨灵恶灵，沈大人得快些除掉他们，稳住民心……”

    十八阴狱大阵，需要将全城的百姓都驱赶到那十八名鬼将所在的地点，届时大阵发动，那些人的精血魂魄，都会被大阵抽取，被阵眼的楚江王所用。

    李慕刚才忽悠楚江王，让他亲自灭杀了手下的大部分小鬼，还有一部分小鬼留下来驱赶百姓，在十八阴狱大阵被破的那一刻，十八鬼将便魂飞灵散，事实上，就算是正常的献祭，这十八名魂境鬼物，最终的结局，和被献祭的百姓，也没有任何区别。

    此时所有的第五境强者，都去追赶围杀楚江王，郡城之内，需要一个主事之人。

    沈郡尉离开之后，李慕全力催动法力，为白吟心疗伤。

    楚江王幻化出的那只鬼叉，伤了她之后，也将大量的阴鬼之气都留在了她的体内，李慕将法力催动到了极致，一丝丝黑气，逐渐从她体内被逼迫出来。

    片刻后，白吟心长长的睫毛颤了颤，眼睛缓缓睁开。

    李慕已经被榨干了最后一次法力，力竭倒地，白吟心扶起他，关切道：“你没事吧？”

    “没事。”李慕摇了摇头，问道：“你感觉怎么样？”

    白吟心一只手扶着李慕，另一只手捂着肩膀，说道：“我没事，你和楚江王说了什么，他那个时候居然没有杀你……”

    “回去再说吧，别让她们担心太久。”

    白吟心点了点头，两人互相搀扶着站起来，缓缓的向云烟阁店铺走去，还未走到，便看到几道身影焦急的向这边跑来。

    白吟心默默的放开李慕。

    白听心修为最高，跑的也最快，几乎是瞬息就出现在李慕面前，跳到他的身上，在她的嘴唇即将落在李慕脸上时，李慕及时的伸出手，她只吻到了李慕的手心。

    白吟心拽着白听心的耳朵，将她从李慕身上拽下来，李慕走到柳含烟面前，说道：“对不起，让你们担心了……”

    李慕只觉得胸口一紧，便被柳含烟紧紧的抱住，她抱的很用力，似乎要将两个人的身体都融在一起。

    这一刻，李慕从柳含烟的身上，感受到了一种他初次感受到的情绪。

    这情绪没有颜色，但却比得过李慕眼中最美的颜色。

    他伸手逝去了柳含烟眼中的泪水，说道：“放心吧，没事了……”

    北郡郡城，十八阴狱大阵被破，郡衙的捕快衙役，纷纷走上街头，安抚受惊百姓。

    白云山，符箓派祖庭。

    深夜，一声悠远的钟鸣，将符箓派祖庭的无数修行者吵醒。

    几道流光划过天空，落在主峰之上。

    几名须发皆白的老者，站在道钟前面，互相对视一眼，张口无言。

    只见主峰大殿之前，安然悬挂在这里，不知有多少岁月的道钟上，出现了一条深深的裂缝……


------------

第75章 解释

    半年之前，数年都不响一次的道钟，每天鸣响好几次。

    好不容易安静了半年，阳县又有女子含冤而死，临死前以滔天怨气，引动天地共鸣，诞生了新的道术，使得道钟又一次鸣响。

    时隔不久，道钟再次响起时，竟然产生了一条裂缝。

    这种事情，自符箓派创派以来，绝无仅有。

    一名白发白须的老者，站在裂了一条缝隙的道钟前，目光深邃，沉默不语。

    第五脉首座玄真子走上前，沉声问道：“师兄，这……”

    老者缓缓说道：“道钟鸣响之音，与道术的强弱有关，新的道术越强，道钟的声音便愈大，能让道钟产生裂纹，恐怕是有至强道术诞生……”

    “又是北郡……”玄真子表情肃然，说道：“这恐怕不是巧合。”

    仙风道骨的老者看向一名宫装妇人，说道：“如此道术，北郡一定会有异象出现，师妹，麻烦你下山一趟，查一查究竟是何原因……”

    北郡，城外。

    五道强大的气息，从五个方向，将楚江王围在中心。

    楚江王头顶的珠玉冠冕已经掉落，披散着头发，身上的气息萎靡到了极点。

    面对五位同等境界的强者，他没有一丝脱逃的可能。

    北郡郡守看着他，冷声道：“楚江王，束手就擒吧。”

    楚江王大口喘息，左右四顾，发现所有的退路都被封死。

    心知今日已经无法逃脱，他抬头看着众人，厉声道：“如果不是那个骗子，就凭你们这些废物，也想杀本王？”

    几人默然无语，他们也很清楚，如果不是李慕拖住了楚江王，恐怕现在的楚江王，已经献祭了全城的百姓，晋级第六境，此刻的猎人与猎物，会彻底反过来。

    直到现在，他们都不知道，李慕一个第三境的小修，是如何拖住楚江王，长达半个时辰，又是怎么破掉十八阴狱大阵的……

    白妖王看着楚江王，淡淡道：“可惜，没有如果。”

    北郡郡守开口道：“诸位，全力出手，诛杀此獠！”

    五道气息冲天而起，楚江王站在中间，仰天长笑，“没有人可以杀本王，幽冥不行，千幻不行，你们这些废物更不行！”

    他话音落下，体内忽然传来一阵强烈的气息波动。

    北郡郡守面色大变，立刻道：“退！”

    众人飞速后退，从楚江王的位置，爆发出一道强大的毁灭之力，摧毁了方圆数百丈内，一切生机。

    郡城。

    李慕和白吟心都受了不轻的伤，柳含烟和晚晚左右扶着李慕，小白和白听心扶着白吟心，回到住处。

    李慕躺在床上，柳含烟坐在床头，一言不发，默默垂泪。

    这是李慕第一次见她流泪，他握着柳含烟的手，安慰道：“别难过了，我这不是没事吗……”

    柳含烟抹了抹眼泪，抽泣道：“如果你出什么事情，我和晚晚怎么办？”

    李慕看着她，认真问道：“难道你要让我丢下你们一个人逃跑吗？”

    他将柳含烟拥入怀中，说道：“对你们的男人有点信心好不好，区区一个楚江王算什么，千幻上人比他厉害吧，最后还不是栽在我手上……”

    柳含烟靠在他的胸口，轻轻捶了捶她的胸膛，“都这个时候了，还逞能……”

    李慕看着她泪痕未干的俏脸，在她脸上轻轻一吻，说道：“相信我，我不会让任何人伤害你们的。”

    柳含烟没有用语言回应李慕，她用自己的唇，吻上了李慕的唇。

    “咳！”

    白听心在门口咳了咳，柳含烟慌忙的从李慕的身上爬起来。在外人面前，她的脸皮还是有些薄。

    她狼狈的抹了抹嘴唇，说道：“我去看看吟心姑娘。”

    李慕怒视着白听心，柳含烟好不容易有这么主动热情的时候，却被这条蛇破坏了氛围。

    白听心回头看了看，见柳含烟已经走远，飞身上床，扑在李慕的身上，在他的脸上猛亲不止。

    “住口！”

    李慕提起力气，捏着她的嘴，惊道：“你疯了吗……”

    白听心骑在他身上，轻哼一声，说道：“那个时候我已经发誓，谁要是能救我，我就嫁给他，你把我和姐姐从楚江王手里救了下来，我要嫁给你……”

    “胡闹！”

    李慕瞪了她一眼，说道：“你有没有问过我，有没有问过你婶婶……”

    白听心道：“我可以做小……”

    李慕怒道：“我是你叔叔，你这是乱伦，赶快从我身上下去！”

    白听心嘻嘻一笑，“不下。”

    这条蛇是真的疯了，李慕感受到几道熟悉的气息迅速逼近，说道：“你爹来了，快点下去！”

    白听心撇嘴道：“别想骗我，不下不下就不下……”

    “听心！”

    背后传来的一道威严声音，让她身体一颤，立刻跳下床，乖乖的站在角落，低头道：“爹。”

    白妖王和玄度等人快步走进来，关切问道：“三弟，你没事吧？”

    “放心，死不了……”李慕笑了笑，又问道：“楚江王呢？”

    陈郡丞道：“楚江王知道不敌，自爆魂体，可惜沈大人没有亲手报仇的机会了。”

    李慕看向白妖王，白妖王知道他要说什么，微微一笑，说道：“楚江王以及十八鬼将残余的魂力，我已收取。”

    林郡守走上前，对李慕道：“此次北郡能躲过这场浩劫，你当居首功，本官会亲自上书朝廷，为你请求封赏。”

    李慕微微一笑，说道：“身为大周吏，我们的职责就是保护百姓，这是应该的。”

    “今天晚上，你是怎么拖住楚江王的？”林郡守终于问出了心中的疑惑，也是在场所有人心中的疑惑。

    李慕早就想好了解释，说道：“我骗他说，郡城的国庙之下，镇压着一只第七境的凶鬼，若是楚江王直接献祭郡城百姓，那凶鬼便会破封而出，到时候，就算他晋升第六境，也还是要被那凶鬼吞噬，死路一条。”

    众人面露诧异，显然对于楚江王如此轻易相信李慕，表示不能理解。

    李慕知道他们的疑惑，继续道：“他起初不信，后来我装作千幻上人，楚江王便不再怀疑，我骗他花费了半个时辰，准备镇压那凶鬼的阵法，才拖延到你们赶来。”

    陈郡丞愕然道：“你，装作千幻上人？”

    李慕点头道：“在阳丘县时，千幻上人的一缕残魂，曾经想要夺舍我，幸得一位前辈高人出手搭救，灭杀了千幻的残魂，也让我得到他一些残存的记忆，这记忆中，有关于楚江王的陈年旧事，我就是用这些骗过他的……”

    这番话，李慕说的半真半假，他是纯阳之体，在阳丘县时，千幻上人本就和他有过很深的交集，再结合李慕上一次的证词，解释这件事情并不难。

    显然，无论是陈郡丞，还是林郡尉，对于几个月前，千幻上人一事，都很熟悉。

    两人也都知道，李慕是纯阳之体，千幻上人曾经对他出手，却被一名道号“老子”的高人所救，这些都写在那件案子的卷宗中。

    林郡守赞叹道：“关键时刻，能有这份机敏，实在难得。”

    他又问道：“十八阴狱大阵，也是你破的吧？”

    李慕没有否认，说道：“当时，楚江王已经准备献祭全城百姓，若是不破坏那阵法，郡城数万百姓，都将成为楚江王的祭品，我情急之下，只好以真言指天叫骂，引动天地之力，破坏大阵，我的伤势，其实大部分都是被天地之力反噬，若不是十八阴狱大阵的阻挡，恐怕我早就被那道天地之力抹杀了……”

    陈郡丞一愣，愕然道：“这也行？”

    李慕无奈道：“当时情况紧急，也别无他法，只能冒险一试，好在成功了……”

    陈郡丞奇道：“天地之力虽然强大，但也并不是轻易就能引动的，难道是上天对你有特殊的眷顾？”

    从某种意义上讲，李慕的确很得上天眷顾，他每次念动道德经的时候，上天都挺想让他原地去世的。

    李慕看了看玄度身后的小玉，说道：“其实，我也是受小玉之事的启发。”

    小玉悄悄看了看李慕，没有说话……


------------

第76章 玉真子

    郡守和郡尉大人先行离开，楚江王今夜在郡城引发了极大的骚乱，他们需要去安定百姓。

    玄度和白妖王也暂时离开。

    临走之前，他们都为李慕体内渡进了一丝法力，用作疗伤。

    小玉走的时候，对李慕眨了眨眼睛，意思是不会拆穿他，只有她和李慕清楚，其实那一式道术所引动的天地之力，是不足以破掉十八阴狱大阵的。

    不过，道德经是李慕最大的底牌，他已经依靠它，安然度过了两次必死的局面，绝对不可能示之于人。

    他编造的半真半假的理由，虽然有些破绽，但别人根本无从查证。

    回到郡衙，陈郡丞长舒了口气，说道：“好险，我等近些日子，做的最正确的一件事情，就是将李慕调到了郡衙，若非他的急智，骂天破阵，阻止了楚江王的阴谋，救下全城百姓，你我二人，今夜之后，还有何颜面面对陛下，面对北郡百姓？”

    林郡守看向他，问道：“陈大人真的相信，李慕是骂天破掉楚江王十八阴狱大阵的吗？”

    陈郡丞笑了笑，说道：“每个人都有秘密，郡城危机已除，他是如何破阵的，重要吗？”

    两人相视一笑，林郡守道：“不管陈大人信不信，本官是信了。”

    陈郡丞哈哈一笑，说道：“本官也信……”

    今夜的北郡郡城，无论是对官府还是百姓，都是一个不眠之夜。

    那血色的天幕，流窜的恶鬼，让无数人想起来，还心惊胆战。

    没有人知道具体发生了什么，只是隐约从官府的人口中得知，有一名魔道，想要血祭郡城百姓，最终被官府阻止，计划并未得逞，全城百姓，得以逃过一劫。

    如今，那魔道凶鬼，已经被郡守大人和郡丞大人联手灭杀，城内百姓，已无性命之忧。

    ……

    李慕从床上爬起来，体内的法力已经恢复了一些。

    今夜的事情，只有少数人知道真相，北郡官府不会将他阻止了楚江王阴谋，救下郡城百姓的事情大肆宣扬。

    这是对他的保护，否则，在接下来的日子里，李慕就会成为魔宗的重要目标。

    他走出房间，想要去看看白吟心，却得知白吟心姐妹已经被白妖王带走了。

    白吟心在关键时刻救了李慕，又因李慕而受伤，算上上次的误会，已经是第二次因为李慕身受重伤，这让李慕心有亏欠，本想再帮她治疗一番，她却已经离开。

    夜已深，月光皎洁，院子里，所有人都没有睡意。

    李慕抱着化成原型的小白，柳含烟和晚晚一左一右的挽着他，坐在院子里，望着头顶的月亮。

    柳含烟将头靠在李慕的肩膀上，忽然说道：“我们是不是太弱了，关键时候，一点儿都帮不上你的忙……”

    李慕摇了摇头，说道：“是敌人太强了。”

    修行界十分残酷，炼魄遇到的敌人极少会是炼魄，聚神境界，很多时候也要面对神通强者，即便是普通人，也有可能卷入造化或是洞玄修行者的阴谋，成为枉死之鬼。

    这半年来，李慕见过了太多太多这样的事情。

    千幻上人的话，其实有一定的道理，弱者，在这个世界，没有选择的权力。

    柳含烟的修为其实不弱，已经比得上韩哲等宗门弟子，只是遇到了楚江王而已。

    别说是她，就算是拥有两名造化强者的北郡官府，也险些栽在楚江王手中。

    李慕轻拍她的肩膀，安慰道：“别想太多了，早点去睡吧……”

    ……

    昨夜很晚才睡下，柳含烟和晚晚都没有睡好，李慕倒是睡的很香。

    精神和体力的双重透支，让他一觉睡到了中午，睡醒之后，神清气爽，虽然体内的伤势依旧不轻，但接下来只需要静心调养便可。

    柳含烟拎着菜篮出门，很快又走回来，菜篮里空空如也。

    她有些苦恼的说道：“街上什么人都没有，店铺关门，菜市场也没有卖菜的……”

    昨天晚上发生了那样的事情，百姓虽然没有实际伤亡，但恐怕大多数人至今还惊魂未定，至少要过上几日，城内才能恢复原有的秩序。

    李慕出门时，看到所有的店铺都大门紧闭，如柳含烟所说，原本繁华热闹的街道，一眼望去，也看不到几个行人。

    生活中在郡城的百姓，安稳了一辈子，恐怕都是第一次遇到这种事情。

    大周只有三十六郡，楚江王敢将目标放在一郡郡城，符箓派祖庭眼皮子底下，当真是鬼胆包天。

    或许正因为郡城重要，所以在这之前，没有人猜测他会选择郡城，楚江王反其道而行，一旦成功晋升，就算是符箓派想要捉他，也没有那么容易。

    李慕沿着街道，一路向郡衙走去。

    一名宫装妇人，走在空旷的街道上，拦住一位路人，问道：“这里发生了什么事情，为何沿街的店铺，无一开门，街上也不见行人……”

    “不知道……”

    那行人想起昨夜之事，面露惶恐，摇了摇头之后，就飞快离开。

    宫装妇人疑惑的打量四周，掐指算了算，喃喃道：“天地之力一片混乱，什么也算不到，看来道钟裂缝的根源，就在此地……”

    她走了一段路，才遇到另一名路人，上前将之拦下，问道：“请问郡城到底发生了何事，为何城内会是这般样子？”

    眼前的宫装妇人，显然是符箓派的人。

    在她宫裙的左胸上方，有一个玄妙的符文，这是属于符箓派的印记。

    看来昨夜之事，已经惊动了符箓派，就算是李慕不告诉她，她也能从郡衙打听到。

    这妇人的修为，李慕完全看不穿，说明她至少也是造化强者，李慕轻咳一声，说道：“回前辈，魔宗幽冥圣君座下十殿阎罗之一的楚江王，昨夜在郡城摆下十八阴狱大阵，想要献祭郡城百姓，晋级第六境，郡城百姓昨夜被楚江王惊扰，才会如此恐慌……”

    “十八阴狱大阵！”

    宫装妇人脸上露出震惊之色，问道：“十八阴狱大阵，需要十八名魂境鬼修才能布置，阵法一旦布置成功，可困死洞玄，昨夜有人在这里摆下了十八阴狱大阵？”

    李慕点了点头，说道：“昨夜郡城的情况十分凶险，全城百姓，险些被楚江王献祭……”

    宫装妇人一脸不信，说道：“若真有人布下了十八阴狱大阵，没有两位以上的洞玄强者，绝不可能破阵，郡衙是如何破掉此阵的？”

    李慕悠悠道：“这就不得不提到那位无名英雄……”

    片刻之后，那宫装妇人已经从李慕口中，打听到了昨夜郡城内的情况，他取出一张符箓递给李慕，说道：“多谢解惑，这张符箓赠你……”

    李慕接过符箓，眼前不由一亮。

    这居然是一张地阶的符箓，从其上的符文看，这是一张地阶的剑符，虽然看着只有地阶下品，但造化境之下，都可一剑斩之。

    这符箓对于李慕用处不大，可以留给柳含烟防身。

    果然是符箓派高人，比郡衙出手大方多了，李慕正要称谢，一抬头，那宫装妇人已经消失不见。

    李慕美滋滋的将符箓收起，迎面看到李肆和陈妙妙携手走来。

    李肆上前问道：“我听岳父大人说你受伤了，没事吧？”

    李慕道：“一点小伤，不碍事。”

    陈郡丞显然没有和李肆透露更多的事情，三人一路走到郡衙，还没有踏进去，就听到院子里传来对话声。

    郡衙，前院之内，林郡守对宫装妇人施了一礼，说道：“见过玉真子道长。”

    宫装妇人微微一笑，开口道：“郡守大人好久不见。”

    寒暄过后，林郡守问道：“不知玉真子道长驾临，是有何要事？”

    宫装妇人道：“贫道刚才已经听闻郡城昨夜之事，此次奉掌教师兄之命下山，便是为此事而来。”

    林郡守叹道：“掌教真人道法通玄，远在白云山，竟也能算到北郡之事。”

    “并非如此。”宫装妇人摇了摇头，说道：“昨日北郡之内，有新的道术诞生，引发道钟裂纹，贫道此次下山，是为道钟损毁一事而来，现在看来，白云山主峰道钟损毁，应该和昨夜郡城之事有关……”

    李肆站在衙门口，回头看了看李慕，问道：“你站在外面干什么，不进去吗？”

    李慕脸上挤出一丝笑容，说道：“你先进去吧，我忽然想起来，我是出来买菜的，我先去买菜……”


------------

第77章 天谴之人【为盟主“风去云不回lrz”加更】

    李慕曾经听李清提起过，白云山主峰有一口道钟。

    此道钟，是符箓派的一件重宝，自符箓派建派之时便有，每当有新的道术被创造出来，引动天地之力，无论相隔多远，都能被这口道钟感应到。

    从李清口中得知，半年多以前，李慕在阳丘县作死的进行道术试验时，那口道钟在白云山主峰响个不停。

    现在居然直接裂了。

    李慕也裂了。

    符箓派那口道钟的价值，无法衡量，卖了李慕也赔不起，也不知道朝廷会不会负责。

    毕竟，那东西李慕也不是故意损坏的，他是为了郡城数万百姓，白云山如果稍微讲点道理，就不会让他赔，朝廷哪怕有一丝道义，就不会让英雄流血又破费。

    符箓派何等强大，躲得了一时，躲不了一世，李慕回头走了两步，又转身走回来。

    林郡守看着李慕走进来，对宫装美妇道：“贵派道钟被毁，乃是毁在天地之力上，应该怪不到别人吧？”

    宫装美妇道：“郡守大人误会了，贫道这次下山，并不是为了追责，只是奉掌教师兄之命，了解这其中的原委。”

    听到不用自己赔钟，李慕心中松了口气。

    “原来如此。”林郡守笑了笑，指着李慕，对宫装妇人说道：“既然玉真子道长想了解昨日之事的原委，还是直接问李慕吧。”

    宫装妇人转过身，意外道：“是你？”

    李慕躬了躬身，说道：“见过玉真子前辈。”

    玉真子掐指一算，意外道：“原来你就是那位无名英雄。”

    李慕惭愧道：“不敢当，不敢当……”

    玉真子问道：“十八阴狱大阵，是你破的？”

    李慕清了清嗓子，将昨天晚上的那一套说辞，又搬出来说了一遍。

    玉真子想了想，说道：“贫道想起来了，上次指天叫骂，教出来一位绝世凶灵，屠了一个县令满门的，也是你吧？”

    李慕道：“晚辈惭愧。”

    “你不必惭愧。”玉真子多看了他两眼，说道：“古往今来，骂天怨地的人有很多，但骂天骂到这种境界的，你是第一个。”

    李慕心头稍喜，看来这位玉真子道长，也挺好糊弄。

    然而下一刻，宫装妇人便话音一转，说道：“天道虽有灵，但除了以道术引动，即便是修行者，指天叫骂，也很少会得到回应，更何况是引动能够毁掉十八阴狱大阵的天地之力。”

    林郡守眉梢一挑，问道：“玉真子道长莫非不信？”

    玉真子道：“除非他再次证明，否则，这很难让人相信。”

    若是能在玉真子和林郡守面前证明，那么他破掉楚江王阵法的事情，便再也没有人会怀疑。

    李慕想了想，说道：“证明不难，但没有了十八阴狱大阵的阻挡，天地之力的反噬，晚辈一人无法承受。”

    玉真子道：“你尽可证明，我会护着你的。”

    她抛出一个铜钟，铜钟滴溜溜的转了几圈，就变成了一个巨钟，悬浮在李慕头顶，巨钟发出淡淡的金光，将李慕笼罩其内。

    李慕抬头望了望，此巨钟给他的安全感，不亚于楚江王的大阵，这宫装妇人，恐怕是符箓派的洞玄强者。

    林郡守上前一步，说道：“玉真子道长，是白云峰的首座，一身修为，已经臻至洞玄巅峰，你若是方便证明，尽可一试，若是不方便，想来玉真子道长也不会为难你一个小辈……”

    白云峰是符箓派第一脉，李慕猜测这宫装妇人很强，却没料到，她居然是和千幻上人同等级的强者。

    玉真子看着李慕，说道：“此钟是天阶法宝，可抵挡超脱强者一击，你尽可放心。”

    这是一个让他打消所有人怀疑的机会，李慕自然不会轻易放过。

    他想了想，一只手在袖中结印，一只手指天，大声道：“地也，你不分好歹何为地。天也，你错勘贤愚枉做天……”

    与此同时，他在心中，用禁言之法默念，“道，可道，非恒道。”

    嗡……

    话音刚落，李慕的耳边，忽然传来了一声钟鸣，巨大的钟鸣，震的他头皮发麻，一道并不是很强的力量，涌进他的身体，李慕重伤未愈，再次喷出一口鲜血。

    他抹了抹嘴角，用幽怨的眼神看着玉真子，说好的他尽可放心呢？

    玉真子也愣在了原地，她看着那巨钟上的一道深深裂纹，脸上浮现出肉疼之色，不过很快就回过神，将那巨钟收起，走上前来，握着李慕的手腕。

    李慕只觉得一股柔和的力量，涌进他的身体，他体内的伤势，在这股力量之下，迅速好转，很快便彻底痊愈。

    他还在担心弄坏了她的钟，她会不会发怒，现在看来，这位玉真子道长，是个通情达理的人。

    玉真子放开他的手，愕然道：“怎会如此，为什么你能引起如此强烈的天地之力，这不应该……”

    李慕耸了耸肩，说道：“我也不知道，莫非这就是天道眷顾？”

    玉真子用异样的眼神看着他，纯阳，纯阴，五行体质，或是天生灵瞳，天生控火控水神通，这才是真正的天道眷顾，这些体质的人一出生，便拥有异于常人的修行天赋，修行起来，事半功倍。

    只要指天叫骂，就会引来如此强大的天地之力反噬，这算什么眷顾？

    这不是天眷，而是天谴。

    不会有人希望得到这样的眷顾。

    然而，这看似废物的能力，却挽救了北郡数万百姓。

    如此庞大的天地之力，能从外面，直接将十八阴狱大阵摧毁，打断那名鬼修的献祭，否则，即便是有洞玄修行者在场，也无法改变数万百姓被献祭的结局。

    冥冥之中，一切似乎都已注定。

    林郡守本来并不信，此刻看到这一幕，愣在原地许久，喃喃道：“难道是因为他骂天创出那句真言，被天道盯上了？”

    “这解释不通……”玉真子一脸疑惑，“同样的道术，那凶灵施展，威力无比，他这位创造者，反而会遭到天谴，难道他是天谴之人，天谴体质……”

    李慕一脸的无所谓，只要能将此事揭过，说他是天谴之人他也认了。

    玉真子和林郡守满脑子疑惑，李慕则是一肚子郁闷。

    符箓派强者无数，朝廷高手这么多，可无论是千幻上人的计划，还是楚江王的阴谋，最终都是靠他一个下三境的小修解决……

    最让他不爽的是，解决这些事情之后，他还需要编一个合理的理由解释，并且向所有人证明……

    柳含烟从外面走进来，看着李慕，不满道：“你身体还没好，怎么又跑出来了……”

    玉真子和郡守只在乎他是用什么办法破掉楚江王的大阵，只有柳含烟会在乎他的身体，李慕牵着她的手，说道：“回家。”

    柳含烟被李慕牵着，快要走出郡衙时，回头看了玉真子一眼。

    玉真子也转过头，用疑惑的目光望着柳含烟。

    “等等。”玉真子忽然开口。

    李慕停下脚步，问道：“前辈还有什么事情吗？”

    玉真子走上前，打量着柳含烟，柳含烟也打量着玉真子。

    眼前的宫装妇人，让她有一种很亲切的感觉。

    玉真子似是意识到了什么，脸上浮现出一丝喜色，问道：“你是纯阴之体？”


------------

第78章 一家团圆

    被宫装妇人一眼看穿体质，柳含烟脸色微变，向李慕的身后躲了躲。

    李慕面色有异，他此时已经清楚，阴阳五行体质，除特殊的土行之体外，其余六种，皆没有什么明显的特征，哪怕是洞玄强者，也不可能一眼看出。

    以千幻上人的强大，也需要卧底县衙，通过查阅户籍，才能找到他们。

    人心险恶，纯阴之体不能被外人所知，但这位符箓派的强者，被李慕弄坏了钟都不要他赔，也不可能对柳含烟动什么歪心思。

    李慕对柳含烟介绍道：“不用担心，这位是符箓派的玉真子道长，洞玄巅峰的强者，不会对你怎么样的。”

    柳含烟这才对玉真子行了一礼，说道：“见过玉真子道长。”

    玉真子上前一步，轻轻握着柳含烟的手腕，面有喜色，说道：“果然是纯阴之体，你可愿拜入符箓派门下，随我一起修行？”

    李慕将柳含烟护在身后，说道：“前辈的好意，我们心领了，她是我未过门的妻子，没有拜入任何门派的打算。”

    玉真子视线扫过李慕，最终看向柳含烟，说道：“想来你应该也可以感应到，贫道与你一样，皆是纯阴之体，以你的体质，普通的导引之术，修行只能快人数倍，若是愿意继承贫道衣钵，修行纯阴功法，一年之内，便可进入中三境，十年之内，造化有望……”

    玉真子将一块玉石递给柳含烟，说道：“贫道等你三天，这三天之内，不管你做何种决定，只要捏碎此灵玉，贫道就会来找你。”

    李慕对玉真子称谢之后，便拉着柳含烟离开。

    等到他们开始真正的双修，一年之内，双双踏进神通，也不是什么难事。

    虽说到了中三境，每提升一个境界，就要用十年数十年，资质不佳的话，可能一辈子只能止步神通，但以他们的体质，白天吸收灵玉，晚上阴阳双修，双修个十年，也有一丝晋级造化的希望……

    郡衙院内，林郡守问道：“道长可是起了收徒之心？”

    玉真子望着柳含烟离开的方向，说道：“纯阳易找，纯阴难寻，那些愚妇愚夫，生了纯阴之女，便认为她们是不祥之人，或丢弃，或溺死，侥幸存活的，幼时也容易夭折，能遇到一位衣钵传人，极为不易……”

    ……

    李慕和柳含烟回到家里的时候，玄度坐在院中，起身说道：“为兄先回金山寺，等到三弟伤势痊愈，再来金山寺找我。”

    楚江王自爆之后，灵识消散，只余残余的魂力，被白妖王收集。

    而十八阴狱大阵被破的那一刻，那十八鬼将，也已被天地之力抹去，只留下了魂力。

    李慕道：“不如现在便去白大哥那里吧。”

    玄度摇头道：“可你的伤势……”

    李慕笑了笑，说道：“刚才在郡衙遇到了玉真子道长，她已经彻底治好了我的伤势。”

    玄度愣了一下，问道：“符箓派的玉真子道长？”

    李慕问道：“二哥也知道她吗？”

    “这是自然。”玄度点了点头，说道：“五十年前，玉真子道长便已经扬名修行界，她擅长符箓，道法通玄，魔宗原十大长老，便有一位，死在她手里，她的修为，已经臻至洞玄巅峰，距离超脱，只有一步之遥……”

    李慕知道，玉真子的修为如此之高，实际年龄，必然没有看起来那么年轻，却也没想到，她五十年前就已经纵横修行界，现在的年龄，恐怕没有八十也有一百了……

    玄度一只手放在李慕肩膀上，探查一番他体内的伤势，发现他的伤势果然已经痊愈，点头笑道：“既然如此，我们还是早些去找白大哥，他已经等了近二十年，不要再让他多等了……”

    小玉暂时也留在郡城，李慕对柳含烟道：“我先去白大哥那里，最晚明天就能回来。”

    柳含烟点点头，说道：“我在家里等你。”

    李慕和玄度离开，柳含烟走回房间，坐在桌前，目光逐渐失神。

    昨夜楚江王降临之时，那种深深的无力感，再次从心头涌现。

    那个时候，她只能眼睁睁的看着楚江王抓走白吟心姐妹，在李慕一个人面对楚江王的时候，她也只能躲在店铺里面，为李慕担心。

    除此之外，她什么都做不了。

    她沉默了片刻，伸出手掌，手心处静静的躺着一块灵玉。

    北郡，一座无名山峰。

    冰洞之内，玄度将手抵在李慕肩膀，李慕额头满是汗水，全力催动法力，将金光送入冰棺。

    这冰棺抗拒佛光，但却并不抗拒魂力，白妖王将楚江王和十八鬼将的魂力刚刚拿出来，便被吸入了棺内，那些魂力，逐渐被冰棺内的女子吸收，她原本苍白至极的面孔，逐渐恢复了一丝红润。

    白吟心站在李慕身旁，从怀里掏出一方白色的手帕，细心的帮他擦拭掉额头的汗水。

    白听心看了看，也掏出一张青色的手帕，帮他擦掉两鬓的汗水。

    棺中的女子，在主动吸收着那些无主的魂力，随着她的魂魄越来越凝实，佛光能起到的作用，也越来越大。

    白妖王看着棺中女子的脸，神色紧张至极。

    女子睫毛颤动不已，终于在某一刻，缓缓睁开。

    白妖王激动道：“雅儿……”

    冰棺的盖子，慢慢打开，女子从棺中坐起来，目光中的茫然逐渐消失，缓缓看向白妖王，喃喃道：“夫君……”

    李慕和玄度适时的离开冰洞，片刻后，几道人影从洞内走出，头生双角的女子对李慕和玄度款款施了一礼，说道：“见过两位小叔。”

    玄度只是微微一笑，李慕也笑道：“都是自家兄弟，大嫂不必多礼。”

    白妖王面露笑容，说道：“若不是二弟三弟，我和雅儿恐怕无缘再见，我们夫妻的这一礼，你们一定要受。”

    两人携手对李慕和玄度躬身行礼，白妖王又对白吟心姐妹道：“你们也一起谢过两位叔叔……”

    两姐妹只好行礼道：“谢谢两位叔叔……”

    李慕双手虚扶，笑道：“恭喜大哥一家团圆。”

    “都是托你们的福。”白妖王笑了笑，说道：“今日是大好的日子，让我们喝个痛快……”

    李慕法力虽然提升得快，但酒量还是一般，和青牛精虎妖喝了几杯后，整个人就有些晕晕乎乎了。

    这不是普通的酒，内蕴灵气，喝了能增长法力，却也不能用法力醒酒。

    白听心从一旁跑过来，将李慕的酒杯倒满，李慕摆了摆手，说道：“喝不了了……”

    白听心端起酒杯，送到李慕的嘴边，说道：“这酒是侯叔叔用灵果酿造的，喝了能增长法力，多喝一点，多喝一点……”

    不多时，李慕便趴在桌子上，一动不动了。

    白听心将李慕搀扶起来，对白妖王道：“爹爹，李慕叔叔喝醉了，我扶他去休息。”

    白妖王挥了挥手，说道：“三弟的酒量真是一言难尽，去吧……”

    白听心脸上浮现出一丝奸计得逞的笑意，背着李慕，走进了一处竹屋。

    她将李慕放在一张有着青色纱帐的床上，低头看了看，只觉得这张脸怎么看都好看，好不容易将他灌醉，这次没有别人在场，她可以为所欲为了……

    白听心嘟着嘴，凑到李慕的嘴边，忽然感觉耳朵一痛，转过头，不满的看着白吟心，问道：“姐，你干什么？”

    白吟心拽着她的耳朵，将她拖离床边，说道：“我干什么，你还想问你，你在干什么？”

    “我在亲他啊……”白听心一脸理所当然，“你没看到吗？”

    白吟心气道：“作为女人，你还有没有一点羞耻心了？”

    白听心道：“我不是人。”

    白吟心气的胸口起伏一下，又道：“你不是说，他也不过如此，你要去闯荡江湖，见识更多的男人吗？”

    “我发现我错了……”白听心道：“见过了更多的男人，我才发现，还是他好，又能帮我们修行，又能保护我们……”

    白吟心道：“你才见过几个男人？”

    白听心摇头道：“我不管，反正我发誓了，谁救我们，我就嫁给谁……”

    白吟心劝道：“感情是两个人的事情，强扭的瓜不甜，你这样不行的。”

    白听心无所谓道：“管他甜不甜呢，我先扭下来再说……”

    “你给我出来！”白吟心拽着她的耳朵，将她带出房间，顺手将房门关好，说道：“你再这样，我就告诉爹，让他罚你闭关，十年后再出来！”

    “十年……”白听心忽然看着她，问道：“你是不是想关了我，然后自己一个人吃独食……”

    白吟心怒道：“我看你是皮痒了，今天我就好好管教管教你……”

    ……

    李慕醒来的时候，发现自己躺在一张柔软的床上，身上盖着的被子，有白听心身上的味道。

    他隐约记得，昨天晚上，白听心好像一直在灌他，李慕喝了不少，后来发生了什么，他就不知道了。

    李慕吓了一跳，连忙从床上坐起来，发现自己衣衫完整，没有什么不对的地方，这才松了口气，看来那条蛇虽然有些疯，但还没到丧心病狂的地步。

    他起床之后，房门从外面打开，白吟心为他端来了热水，白听心将早饭放在桌上。

    李慕简单的洗漱之后，见她们还坐在那里，说道：“坐吧。”

    白吟心在李慕对面坐下，白听心摸了摸屁股，老实的站在原地。

    李慕抬头问道：“你不坐吗？”

    白听心摇了摇头：“我喜欢站着。”

    李慕看向白吟心，问道：“你的伤怎么样了？”

    白吟心捂着肩膀，说道：“好多了。”

    李慕站起身，走过去，说道：“我看看。”

    他走到白吟心身后，将右手贴在她的肩膀上，手上有金光泛起，楚江王的那一击，她受的伤，其实比李慕还重，李慕当时帮她逼出了体内的阴鬼之气，法力便完全透支，此刻再次探查之后才知道，她的伤依然不轻。

    白吟心下意识的躲避，但当李慕的手泛起金光，那种暖洋洋，酥酥麻麻的感觉再次传来时，她的脸色一红，静静的坐在那里。

    白听心羡慕的看着白吟心，对李慕道：“我也受伤了……”

    白吟心的伤是为李慕而受的，和她有着本质的区别，李慕挥了挥手，说道：“我法力有限，只能帮一个，你自己慢慢养着吧……”


------------

九月份单章

    我知道会有读者说，高高兴兴的点进来，结果就是个这，所以我替你们先吐槽了。

    大家不愿意看单章的废话，我其实也不怎么愿意写，以后尽量少写，这次实在是有些话想说。

    八月份更新了差不多25w字，大概日均八千的样子，和很多大佬比，并不算多，但对我这种时速一千的手残党来说，已经超越了以往的极限。

    一个月的时间，均定从10000左右爬到12000+，也是我写书以来，连载期间成绩最好的一本，前面的两本历史文均定早就破了两万，但也都是完结后的事情。

    还算可以的成绩，离不开新老读者的支持，在这里鞠躬感谢大家。

    从开书到现在，有很多读者进来，也有很多读者离开，虽然我也想留下所有人，但这显然是不可能的事情，没有作者能够做到这一点。

    有人被一些剧情吸引而来，因为另一些剧情离开，在所难免。

    开书以来，我也看到很多这样的评论。

    如果作者这么写，我马上弃书离开。

    如果作者这么写，我就不看了。

    太套路，太狗血，走了走了……

    首先，对这一类读者说一声抱歉，因为作为作者，我没能写出你们想看的情节。

    其次，还得再次抱歉，因为我不会改变自己的想法，就算是一部分人不喜欢，我也还是会那么写。

    以前是这样，以后还是这样。

    其实这篇单章的主要目的，就是想告诉大家，我佛系写书，大家佛系的看，觉得好看了继续追看，觉得不好了，大可弃书看别的，大路朝天，各走一边，就别互相绑架了……

    我不能留下你们，你们也不能改变我，好聚好散。

    每本书都会遇到这样的情况，吐槽吐槽，果然痛快多了。

    因为这个单章，今天的第二更可能会很晚，这东西果然还是不写的好。

    顺便公布一个书友群：960，837，181，感兴趣的读者可以加一加，新群人数有限，已经加过书友群的读者就不要再加了。


------------

第79章 求婚

    “你偏心！”

    白听心双手叉腰，对李慕表示了极度的不满。

    想起白听心昨天晚上猛灌他的场景，李慕摇头道：“你如果有你姐姐一半听话就好了。”

    他刚认识白吟心的时候，她还比白听心强不了多少，这段时间给李慕的感觉，像是从单纯幼稚的小姑娘，一下子变成了懂事听话的大姑娘。

    两相对比，由不得李慕不偏心。

    一刻钟后，在白听心羡慕嫉妒的眼神中，李慕收回了手，白吟心的气色也好了许多。

    以妖族的体质，余下的伤势，她自己休养一段时间，就能彻底痊愈。

    吃过早饭，李慕和玄度便提出了告辞。

    白吟心姐妹一家刚刚团聚，他们两个外人，还是不要打扰的好。

    白妖王从虎妖手里取过一个玉盒，递给玄度，说道：“这个赠予二弟，答谢你们让我夫妻团聚的恩情。”

    玄度并未伸手去接，摇头道：“白大哥见外了，兄弟之间，这是应该的。”

    白妖王道：“这是一位第七品般若境高僧坐化后留下的舍利，我们修的是妖道，放在这里，也没有什么用……”

    玄度愣了一下，伸手接过，说道：“如此小弟便收下了。”

    第七境高僧的舍利，不仅可以当做法宝，也能用来感悟佛门境界，若是在符箓派手中，会是上等的制符材料，可以很容易的制作出天阶符箓。

    李慕啧啧称奇，这种东西，在佛门可是重宝，看来他这位大哥的身家，远比李慕想象的丰厚。

    这时，白妖王又从青牛精手中取出一只精致的玉盒，放在李慕手中，说道：“这里面有一对法宝，赠予三弟和弟妹。”

    李慕打开玉盒，看到盒中是一对白玉戒指。

    两枚戒指镂空设计，造型精致，细节处又略有不同，一枚戒指上的浮雕，乃是一只金龙，另一枚上则缠绕着一只彩凤，一看就是一对情侣法宝。

    白妖王解释道：“这是一对壶天法宝，其中空间，约有一间房屋大小，平日可做储物之用。”

    李慕吃了一惊，连忙道：“这太贵重了……”

    壶天之术，是超脱强者才能修行的神通，能收纳万物，也可以开辟空间或洞府，超脱巅峰的强者，才可以用此术打造法宝，壶天法宝，每一个都是天阶，这礼物贵重到，李慕没办法心安理得的收下。

    白妖王笑道：“收下吧，区区法宝，算不了什么。”

    在他的坚持之下，李慕终于收下了玉盒。

    和玄度离开的路上，李慕忍不住感慨道：“白大哥的身家，真是丰厚啊。”

    三兄弟中，玄度一根禅杖、一只钵盂走天下。

    李慕的飞舟是郡衙赏的，白乙是李清送的，全身上下之前的东西，不是靠赠，就是靠蹭。

    反观白妖王，佛门圣物说送就送，天阶法宝一送就是一对，和他相比，李慕和玄度真的是弟弟。

    玄度也有些感慨，说道：“都说龙族宝物众多，如今看来，果然不假。”

    白吟心姐妹的父亲是蛇，母亲是龙，一条蛇，居然泡到了一条龙，这怎么看都不是这位白大哥能干出来的事情。

    说起来，她们姐妹也拥有一半的龙族血脉，不知道以后有没有化龙的机会。

    回到郡城之后，玄度便带着小玉回了金山寺，继续用佛法度化她体内的煞气。

    李慕本来可以借着养伤，修一个长假，但赵捕头说，郡守大人让他去郡衙领赏，李慕第一时间就到了郡衙。

    两天不见沈郡尉，他整个人给李慕的感觉，截然不同。

    以前的沈郡尉，身上总是带着一股酒气，气质也总是颓废，此时的他，精神焕发，如同一柄出鞘的利剑，锋芒逼人。

    李慕试探问道：“大人晋级造化了？”

    沈郡尉并未否认，笑了笑，说道：“走吧，这次是郡衙对你的赏赐，除此之外，朝廷的赏赐，很快应该也会下来。”

    李慕跟着沈郡尉，重新来到地字阁。

    以他的猜测，这次他拯救了全城百姓，可比消灭几只鬼将的功劳大多了，郡衙不让他在地字阁挑选十样八样东西，都对不起他的付出。

    沈郡尉扫视了地字阁的几排木架一眼，说道：“郡守大人说了，十息之内，这里的东西，你能拿走多少，便算多少。”

    李慕愣了一下，问道：“此言当真？”

    沈郡尉道：“郡守大人既然这么说了，你就放心的拿吧。”

    郡守大人不直接指定他件数，想必是考虑到他的贡献太大，若是说的少了，显得他小气，若是说的多了，郡衙的损失又太大，给李慕十息时间，他能拿多少，便看他自己的本事了。

    李慕最后问道：“郡守大人的意思是，十息之内，我能拿到的东西，都是我的？”

    沈郡尉点了点头，说道：“我建议你再仔细看看，选好你要的东西再开始。”

    李慕摇头道：“不用，现在就可以开始了。”

    沈郡尉道：“好，从现在开始，十息之内，这地字阁中，你能拿到的东西，都是你的。”

    李慕摸了摸手上的戒指，戒指上白光一闪，下一刻，地字阁就变的空空荡荡，那些符箓，丹药，法宝，以及堆积如山的灵玉，都不见了。

    就连摆放它们的木架，都一起消失。

    “？？？？？？”沈郡尉左右四顾，目光最终望向李慕。

    李慕搓了搓手，不好意思的说道：“郡守大人真的是太客气了……”

    郡守大人虽然客气，但李慕也不能贪得无厌。

    他最终还是还回来了一些东西，比如他用不到的法宝，丹药，几张雷符，以及放置这些东西的架子。

    至于那些高品阶的灵玉，他一块都没有剩下。

    不多时，闻讯赶来的林郡守，看着空空如也的地字阁，难以置信道：“十息，他就拿了那么多？”

    “其实他只用了一息。”沈郡尉道：“我也没想到，他有壶天法宝。”

    林郡守拍了拍大腿，懊悔道：“大意了，大意了……”

    “算了吧。”沈郡尉摇了摇头，说道：“这些东西没了，再找朝廷讨些就是，若没有他，郡城数万条人命，都会死于楚江王之手，要这些死物又有何用？”

    李慕回到家，当着柳含烟晚晚小白的面，哗啦啦倒出一大堆灵玉，柳含烟吃惊道：“你不是去郡衙了吗，你打劫了郡衙？”

    地字阁差不多被李慕搬空了，说是打劫也可以，不过却是郡守大人默认的。

    把这堆灵玉分给晚晚和小白，柳含烟将李慕拉进了房间，犹豫片刻之后，抬头看向李慕的眼睛，说道：“我想去白云山。”

    李慕意外的看着她，问道：“为什么？”

    柳含烟低下头，说道：“我不想每次遇到危险的时候，都只能站在你的身后……”

    “那天晚上，我多么的想出去帮你，但我什么都做不了……”

    “明明我才是你未来的妻子，却只能看着白姑娘去救你……”

    “我不想成为你的拖累，不管遇到什么危险，我想和你一起面对……”

    ……

    李慕看着柳含烟，却说不出什么劝慰的话。

    这一刻，他从她的身上，感受到了浓浓的爱意。

    李慕并没有趁机吸取她的爱情，而是将她拥入怀中，柔声问道：“可是这样，我们就不能经常见面了……”

    柳含烟抬起头，说道：“一年，我只跟着玉真子道长修行一年，一年之后，等我学会了纯阴之体的修行方法，我就会下山找你，那个时候，你娶我……”

    李慕道：“可是这一年，我们也不能每天晚上双修……”

    柳含烟将脑袋枕在他的胸口，轻声道：“一年而已，忍一忍，没什么的。”

    李慕心中清楚，要说对双修的渴望，柳含烟其实比他更难以把持。

    但主动提出去白云山修行的，却也是她。

    她身上爱意弥漫，这一刻，李慕终于明白，李肆的那句话，到底是什么意思。

    喜欢是喜欢，爱是爱，喜欢是占有，爱是付出，喜欢是放肆和任性，爱是克制和包容……

    李肆曾经说过，李慕需要和柳含烟成婚之后，再相处几年，才会明白爱情的真谛。

    楚江王所带来的生死危机，将这个时间，提前了几年。

    李慕低下头，笑着问道：“你不怕你不在这一年，我在外面沾花惹草，喜欢上别的狐狸精吗？”

    柳含烟脸上的泪痕还未干，在李慕腰间狠狠的拧了一下，怒道：“你敢！”

    李慕一翻手掌，手心处便出现了一个玉盒。

    在柳含烟惊奇的眼神中，他将玉盒打开，取出里面的彩凤戒指，单膝跪地，抬头看着她，问道：“柳含烟姑娘，你愿意嫁给我吗？”

    【ps：写到这里，如果还有人觉得，这段情节，是在给你们喂屎放毒，那么真的不用再看下去了，作为作者，我发自内心的建议，真的发自内心，没有一点嘲讽或者别的意思，不要再看下去，不要再看下去，不要再看下去，这本书不适合你们，大家的钱不是大风刮来的，去订阅不喂屎不放毒的书，它难道不香吗？

    至于那些自己去臆测后面的情节和设定，反过来嘲讽作者的，消停些吧，最大的愚蠢，莫过于此……】


------------

第80章 道钟【为盟主“古怪的火车”加更】

    柳含烟怔怔的看着李慕，她还从未见过有人用这种方式求亲。

    李慕半跪在地上，催促道：“快说你愿意啊……”

    柳含烟红着脸，小声道：“哪有你这样催的……”

    “你如果不愿意，我再去问问别人。”

    “要死啊你……”

    ……

    片刻后，柳含烟依偎在李慕怀里，李慕揽着她纤细的腰肢，问道：“不去行不行啊？”

    两个人的感情才刚刚升级，李慕实在是不舍得分离。

    “我也不想去。”柳含烟轻叹口气，说道：“洞玄巅峰的强者，不是很厉害很厉害吗，如果能跟她修行一年，一定能学到很多在外面学不到的东西，到时候，说不定就是我保护你了……”

    这句话倒是没错，符箓派是道门六宗之一，传承底蕴深厚，有很多不传之神通，都是只有门内弟子才能修习的。

    李慕和他阴阳双修，修行速度虽然不慢，但只有在名门大派，才能得到系统的修行指导，李慕目前，也只不过是野路子修行者而已。

    只不过他的路子太野了，野到总是遭天谴，野到名门大派的弟子见了，也要绕着走。

    还有一点，是李慕比较担心的。

    柳含烟的修行速度，比李慕还要快一点，要是有一个洞玄巅峰的修行者，每天在身边指导她修行，一年之后，她超越李慕是必然的事情。

    或许一年后她已经迈入了神通，李慕还在聚神徘徊。

    那时候，他的家庭地位，可能会下降一位。

    他舍不得柳含烟，却也知道，改变不了她的这个决定。

    她本来就不是甘愿躲在男人背后受人保护的性子，楚江王一事，深深的刺激到了她，甚至让她不惜做出暂时和李慕分离的决定。

    一年时间，说长不长，说短也不短，既然无法改变，李慕想了想，说道：“那我每个月去白云山看你一次。”

    郡城距离白云山不算太远，一来一回，在算上温存的时间，最多三五日，每月三五日的假，郡丞大人是不会不批的。

    柳含烟捏碎玉符，瞬息之后，玉真子便出现在院中。

    她看着柳含烟，问道：“想好了吗？”

    柳含烟问道：“成为符箓派弟子，可以成亲吗？”

    玉真子点了点头，看着李慕，说道：“可以，你甚至可以和他一起进入宗门，可惜，大周朝廷应该不会同意。”

    以前玄真子曾经邀请过李慕，但李慕拒绝了。

    那个时候，他若是辞去公职，拜入符箓派，还是没有什么阻力的。

    今非昔比，经过小玉一事之后，现在的李慕，是朝廷的形象宣传大使，不可能再这么随随便便的加入宗门。

    了解到这些之后，柳含烟又对玉真子道：“我可以再留几天吗？”

    玉真子道：“你想什么时候走，便什么什么走。”

    玉真子对柳含烟十分宽容，她自己也是纯阴之体，对这种体质最熟悉，柳含烟跟着她修行，自然是最好的，她几十年的经验，可以让柳含烟少走很多弯路。

    跟着她修行，甚至比和李慕双修更适合她。

    当然，最好的情况还是，她跟玉真子修行一年，打好基础之后，再回来和李慕双修。

    短暂的离别，只是为了更好的相聚，一年而已……

    李慕只能用这样的理由来安慰自己。

    玉真子离开之后，柳含烟牵着李慕的手，说道：“这几天，你尽可能的吸收我的情绪，凝聚出最后一魄。”

    李慕这才知道她强留几天的目的。

    他抱着柳含烟，叹道：“你怎么这么傻……”

    柳含烟摇头道：“你一个人面对楚江王的时候，不也很傻吗？”

    三天之后，柳含烟就要和玉真子去白云山，柳含烟给了晚晚两个选择，晚晚犹豫了很久，还是打算跟她一起去。

    柳含烟也给了小白选择，她选择留在李慕身边。

    李慕抱着小白，摸了摸她的脑袋，说道：“以后的一年，就只有我们两个相依为命了……”

    小白用脑袋在李慕的胸口拱了拱，说道：“我会一直陪着恩公的。”

    小白除了陪伴李慕之外，还有一个任务。

    就是保证李慕的身边，除了她自己以外，不能有别的狐狸精。

    这是柳含烟给她的任务。

    柳含烟离开之后，云烟阁的事情，便要由张山一手负责。

    这些日子来，他已经彻底融入了掌柜的角色。

    据柳含烟所说，张山很有经商的天赋，对于账目，更是格外的敏感，明明没有读过书，在这方面的嗅觉，却比最高明的账房先生还要敏锐。

    和张山李肆一起喝酒的时候，李慕从李肆口中意外得知，陈妙妙也要去符箓派修行，她凭借的是陈郡守的关系，据说陈郡守和第三脉的一名长老相交莫逆。

    李慕诧异道：“她舍得离开你？”

    平日里陈妙妙任何时候可是都腻着李肆的，听到这个消息，李慕甚至比听到柳含烟要去白云山还意外。

    李肆摇了摇头，说道：“那天晚上，在楚江王面前，我们没有任何还手之力，妙妙说，她要好好修行，以后回来保护我。”

    张山啃着猪肘子，摇头道：“这姑娘真傻啊。”

    “吃你的肘子吧。”李慕瞥了他一眼，说道：“你懂什么，这叫做爱……”

    李肆可怜的看了张山一眼，摇头道：“和他说这些做什么，他这辈子应该是不会懂了……”

    四日后，白云山，白云峰。

    白云峰是符箓派祖庭第一脉，也是实力最强的一脉，白云峰首座玉真子，修为已至洞玄巅峰，同辈之中，只是略逊色于掌教真人。

    李慕此次也跟着玉真子一同过来，这是他第一次来符箓派祖庭，认清山门之后，日后再来，就轻车熟路了。

    “见过首座师伯。”

    白云峰顶，一座道宫之中，几名老者老妪，纷纷向玉真子行礼。

    李慕站在殿中，看着这些造化高手，再看向玉真子时，几乎可以确定，她的年纪，绝对在百岁以上。

    玉真子牵着柳含烟的手，对众人道：“这是本座此次下山，新收的弟子。”

    说完，她又对柳含烟道，“这些都是你的师兄师姐。”

    柳含烟看着白发苍苍的几人，行礼道：“柳含烟见过几位师兄师姐……”

    几人愣了一瞬之后，立刻道：“柳师妹不必多礼，不必多礼……”

    李慕来之前，并没有意识到这一点。

    玉真子在符箓派的辈分极高，和掌教平辈，还在各峰的造化境长老之上。

    成为玉真子的弟子，意味着她和各峰长老平辈，比李清和韩哲这些年轻弟子，高了整整一辈，若是韩哲和李清以后遇到她，还得称呼一声师叔。

    互相介绍一番之后，玉真子道：“含烟初来白云峰，你们谁有时间，带着她在峰上熟悉熟悉。”

    一名老妪道：“弟子正好闲暇。”

    柳含烟和这些比她大了不知多少岁的师兄师姐一起，显然很不习惯，匆匆的拉着李慕走出道宫。

    一名年轻弟子从外面走进来，看到她时，愣了一下，疑惑问道：“这位师妹是新来的吗，看着有些陌生……”

    “放肆！”

    一道厉呵从里面传来，那年轻弟子看着一名老者，颤声道：“师，师父……”

    老者沉着脸，大步走出来，说道：“不得无礼，这是柳师叔，还不快快行礼。”

    年轻弟子愕然一瞬，便立刻低头道：“见过柳师叔……”

    “免礼免礼……”

    柳含烟挥了挥手，逃也似和拉着李慕走出去，徒留那年轻弟子在原地，表情茫然又震惊。

    两人被那老妪领着，在白云峰转了一圈，熟悉此峰之后，老妪又指着前方一座高耸入云的山峰，说道：“那是我符箓派的主峰，柳师妹要不要去主峰看看？”

    在白云峰上，被众多和她同龄，或是比她还大的弟子称作师叔，柳含烟浑身不自在，闻言点了点头，说道：“那便去主峰看看吧……”

    老妪招来一片祥云，李慕和柳含烟踏上祥云，缓缓的飞上了主峰。

    李慕落地之后，一抬头，便看到了一只悬在空中的巨钟。

    那巨钟之上，有着古朴的花纹，一看便是有些年月的旧物，一道深深的裂纹，横亘钟体，李慕瞬间就意识到，这恐怕就是符箓派的那只道钟。

    他正要跟着那老妪和柳含烟去前面的大殿，刚刚迈出一步，耳边忽然传来一声轻微的鸣响。

    李慕抬起头，看到那道钟开始剧烈的摇晃，似乎是在颤抖。

    大殿前的广场之上，很快有弟子发现了这一幕。

    “道钟又怎么了？”

    “怎么晃得这么厉害？”

    “我怎么觉得，道钟是在颤抖，它在害怕什么吗……”

    “不可能吧，什么东西，能让道钟害怕？”

    ……

    李慕心里有些发虚，他总觉得，这道钟的晃动，好像和他有关系。

    他试探性的抬起脚，还没有迈出去，便看到了让他惊愕万分的一幕。

    那悬在空中的道钟，在李慕抬脚的一瞬间，颤抖更加剧烈，忽然挣脱了钟架，径直飞向云雾深处。

    众弟子呆呆的看着这一幕，许久，才有人愕然开口。

    “道钟……，跑了？”


------------

第81章 赠礼

    白云山主峰之上，道钟颤抖一番，直直的飞进了云雾深处，李慕整个人都看傻了。

    广场前的符箓派弟子也傻了。

    他们入派数年，数十年都没有见过的场景，在这近半年内，全都见过了。

    道钟逃跑的瞬间，符箓派的各峰之上，就有流光冲天而起，隐入云雾，李慕连忙走到柳含烟和那老妪身边，“震惊”道：“发生什么事情，那口钟怎么跑了？”

    老妪面色肃然，说道：“道钟有灵，不可能无缘无故生出异象，一定是遇到了什么让它害怕的东西，何方妖孽，胆大包天，竟敢闯入白云山……”

    她话音落下，云雾中一阵翻滚，那道钟再次出现。

    几道人影护在它的身边，其中就有李慕见过一次的玄真子，以及玉真子，其余几人，身上气息晦涩，显然也是祖庭的至强者。

    一位仙风道骨的老者，从主峰的道宫中飞出，飞至道钟旁，轻抚道钟，似乎在小声说着什么。

    这种感觉，像是小辈受了欺负，找到自家长辈撑腰一样。

    李慕心中升起不妙的感觉，悄悄躲在了老妪的身后。

    仙风道骨的老者，和道钟说了几句之后，目光忽而望向下方。

    视线的尽头，正是李慕。

    那几名洞玄强者，视线也在李慕身上汇聚。

    玉真子看了看李慕，又看了看道钟，似乎意识到了什么，对那仙风道骨的老者传音几句，老者目中浮现出了然之色，点头道：“道钟因他而裂，想必是钟灵察觉到了他的气息，心生惧意……”

    李慕被这些人盯的浑身发毛，心中暗自担心，到了符箓派的地盘，他们会不会逼自己赔钟，这里可不是郡衙，没有人在他背后撑腰……

    众人从天空中落下来，那老妪立刻躬身道：“见过掌教师伯，见过几位师叔。”

    玉真子看着柳含烟，对众人介绍道：“这是我此次下山新收的徒儿。”

    柳含烟连忙行礼：“柳含烟见过掌教师伯，见过几位师叔。”

    仙风道骨的老者看向玉真子，笑道：“恭喜师妹终于得偿所愿，找到衣钵传人。”

    另外几人也纷纷恭贺：“恭喜师姐。”

    玉真子扫视他们一眼，问道：“就只是恭喜吗？”

    一名中年人愣了一下，随后便意识到了什么，右手一翻，手心处出现一张符箓，他笑着将符箓递给柳含烟，说道：“初次见面，这是师叔的见面礼，柳师侄收下吧。”

    这符箓之上，灵力运转，恐怕比吴波用过的那张符箓还要高级，

    柳含烟看了看玉真子，玉真子点头道：“这金甲神兵符，可唤出第六境的神兵，虽然只是消耗品，但也是正阳子师叔的心意，你就收下吧。”

    柳含烟收下符箓，说道：“谢谢正阳子师叔。”

    玉真子看向另外一名年轻女子，说道：“这是丹霞峰的丹阳子师叔，丹阳子师叔的炼丹之术登峰造极，不逊色于丹鼎派。”

    年轻女子伸出手，手心处出现了一个玉盒，这玉盒晶莹剔透，隐约可见其中躺着的一枚丹药。

    她微微一笑，说道：“此丹是我近日练成，服下之后，可使容颜永驻，青春不老，又有淬体之用，能排出体内后天杂质，此后百毒不侵，万邪不扰……”

    玉真子接过玉盒，放在柳含烟手中，说道：“丹阳子师叔，一年也炼制不了几颗天品丹药，还不快谢谢她……”

    柳含烟收下玉盒，不好意思道：“谢谢丹阳子师叔。”

    玉真子看向另一名老者，说道：“这位是紫云峰的玉泉子师叔，听说他前些日子，得到了一件天阶宝甲……”

    玉泉子苦笑一声，手上白光一闪，手心处出现了一件银丝软甲，说道：“此甲取自万妖国苦寒之地的千年蚕妖，可抵挡第六境全力一击，送给柳师侄防身……”

    虽说送出此甲，他心里也十分肉疼，但师姐已经点名要了，他也不能不给。

    万一惹恼了她老人家，有事没事的叫自己出来，检验检验他的修为进境，当着所有弟子的面，时不时揍他一顿，他的老脸还要不要了？

    玉真子师姐为了衣钵弟子，可是耗费了不少精力，这些年，找了不少纯阴之体，不是性别不符，就是年纪太大，更多的，是被父母弃养和溺死，好不容易才找到一位，今日便是忍痛也得割肉。

    柳含烟收下软甲，说道：“谢谢玉泉子师叔。”

    玉真子又看向玄真子，说道：“这是青玄峰的玄真子师叔，玄真子师叔是为师的嫡系师弟，为师是看着他长大的，也是为师引他进入的修行之路……”

    玄真子本来已经掏出了一张符箓，听到玉真子此言，又默默的将之收了回去，指节白光一闪，手上已经出现了一把长剑。

    玉泉子吃惊道：“你打算将青玄宝剑送出去！”

    玄真子留恋的看着青玄剑，说道：“师姐觅得佳徒，师弟为她高兴，一把剑，算得了什么……”

    玉真子从他手中拿过青玄剑，说道：“算你还有些良心，含烟，还不快谢谢玄真子师叔？”

    柳含烟接过宝剑，说道：“谢谢玄真子师叔……”

    李慕暗暗吞了一口口水，这几人送的几样东西，愣是没有一样低于天阶的，李慕从郡衙地字阁里搬走的所有东西加起来，恐怕也抵不上其中一件。

    这一趟白云山，果然没有白来。

    同时，他心里也有些酸涩。

    符箓派重女轻男，也未免太过明显，当初玄真子邀请他的时候，只是随口一问，被李慕拒绝之后，也就没有下文了。

    若是李慕当初有柳含烟的待遇，恐怕他现在已经光荣的成为了一名符箓派弟子。

    可惜符箓派没有一名纯阳之体的首座，需要他来继承衣钵，纯阳之体和纯阴之体诞生的概率虽然差不多，但因为民间重男轻女的思想，以及八字纯阴便是天煞孤星，会克父母亲人的愚昧观念，纯阴之体的女童，很少能存活下来。

    玉真子最后看向那名仙风道骨的老者，说道：“这位是掌教师伯，他是一宗掌教，出手肯定会比首座师叔们大方……”

    老者摇了摇头，取出一枚玉石，说道：“这里面拓印了一页道页，看过一遍之后，就会消失，能不能领悟出道术，就看她的造化了……”

    道页……，李慕心中暗自心惊，如今的道门六宗传承，全都来自于一本《道经》，道页，便是道经中的书页。

    符箓派掌教说这张道页可以领悟出道术，想必应该是《道经》内卷的书页。

    道术和神通虽然都是法术，但却有本质上的区别，神通需要修习领悟，是以自身的法力为基础，资质差些的，就算给他修行神通的方法，也无法学会。

    道术是天地之力的运转，不需要修行，只要掌握真言手印，便拥有了打开天地大门的钥匙。

    能让柳含烟领悟道页，说明他真正的将她当成了符箓派的内门弟子。

    玉真子收下玉石，对柳含烟道：“还有几位师叔云游在外，等到他们回来了，我再带你一一拜见。”

    柳含烟和几位首座一一认识之后，众人抬头望向那道钟，此钟还悬在天上，感受到李慕的视线，又向后躲了躲。

    李慕伸出双手，说道：“我可什么都没干……”

    那老者无奈的一笑，说道：“道钟在这里近千年，早已孕育出了灵智，它因你所伤，自然也会惧怕你，你对它和善一些，他便不会再怕了……”

    “我试试吧……”李慕点了点头，看着那道钟，露出一个和善的笑容。

    嗡！

    道钟颤抖几下，再次飞起，隐没在云雾之中。

    李慕脸上的笑容凝固，那老者摇了摇头，说道：“罢了，随它去吧。”

    他们不再理会那道钟，反而将目光望向李慕，目光中蕴含奇异之力，这让李慕感觉，他好像被扒光了衣服，赤裸裸的站在人前一样。

    “怎么会有这种天谴体质，简直闻所未闻。”

    “他还是纯阳之体，莫非纯阳之体骂天，会遭到天谴？”

    “既是天谴，为何会引动道钟鸣响，甚至让道钟裂纹……”

    “掌教师兄不是说，道钟的确感受到了新的道术，它承受不了那道术引动的天地之力，才会碎裂……”

    ……

    众人看着李慕，议论不休，最终还是符箓派掌教挥了挥手，说道：“好了，天地之事，玄妙难懂，即便是我们，也只能窥到一丝，道钟裂纹，自会修复，无须在议论此事了。”

    众人闻言，纷纷闭口。

    天威难测，修道之人，感悟天道，顺应天道，这也是北郡那凶灵诞生之后，符箓派不愿出手的原因。

    道钟裂纹，自然有其原因，背后或许暗含某种天道规律，不可妄议。

    几位洞玄强者，看着李慕的目光，都颇为讶异。

    即便是修行数十年，修为通玄，他们也是第一次听到这种事情。

    虽说他每次骂天都会遭到天谴，但这也算是天地对他的回应。

    而这，是他们这些洞玄修行者梦寐以求的。

    当他们也能如他一般，随随便便就能创造出道术，引来天地回应的时候，就是他们晋级超脱之时。

    天谴，他们也想要啊……


------------

第82章 暂别

    掌教真人开口之后，这些人似乎并没有让李慕赔钟的意思，也没有再研究他为什么总是遭到天谴。

    李慕为自己松了口气的同时，也不用再为柳含烟担忧。

    柳含烟在白云山的情况，和李慕预想的完全不一样。

    他预想到纯阴之体会比较吃香，却也没想到这么吃香。

    她摇身一变，就成了年轻一辈弟子的师叔，收礼收到手软，连李慕看到都羡慕不已。

    白云峰上，柳含烟将那张金甲神兵符，冰蚕软甲，以及那把青玄剑一同塞进李慕手中，说道：“我在门派，这些东西用不到，都给你吧。”

    还是自己的女人知道心疼自己，不过李慕还是摇了摇头，说道：“这些是诸峰首座送给你的礼物，我拿着不太好。”

    柳含烟道：“既然是送给我的，我就有处置它们的权力，我在宗门修行，不会遇到什么危险，你不一样，整天和那些妖呀鬼呀的打交道，我不放心……”

    为了让柳含烟放心，李慕收下了那张符箓和软甲，将青玄剑留下，说道：“这把剑好像很贵重，你留在身边吧，你正好却缺一把佩剑……”

    李慕送给柳含烟的玉钗，不过是玄阶法宝，这青玄剑，显然是天阶之物，连玄真子送出都要肉疼不已，李慕若带走，被他知道，总归不好。

    柳含烟看了看李慕手中的白乙，不满道：“不要我送你的剑，却要李捕头送你的……”

    李慕解释道：“这把剑我用的顺手了，再说，它里面还有剑魂，青玄剑太贵重，是符箓派宝物，我如果拿走，被玄真子道长知道，会怎么看？”

    柳含烟不再坚持，却又说道：“正好有机会来符箓派，你不去看看李捕头吗？”

    李慕道：“他早离开门派了。”

    柳含烟目光望向他，问道：“你怎么知道的？”

    李慕解释道：“上次韩捕头下山，顺便提了一句。”

    柳含烟撇嘴道：“李捕头的事情，你总是记得那么清……”

    这个时候，最好不要顺着这个话题，李慕立刻道：“你和晚晚先去看看住处，既然来了白云山，我总得见一见韩哲……”

    韩哲在第五脉，所属青玄峰，走出白云峰道宫，李慕对那名老妪道：“晚辈在青玄峰有一位故友，前辈可不可以带我去青玄峰？”

    老妪点了点头，架云带李慕来到另一座山峰。

    带领李慕和柳含烟熟悉门派的老妪，也有造化修为，和郡守郡丞同阶。

    符箓派作为道门六宗之一，门内强者无数，仅祖庭白云峰的造化强者，就有近十位。

    七峰的首座，无一不是洞玄，掌教真人，更是第七境超脱，门内隐藏的强者，还不知有多少。

    更别说，这只是符箓派祖庭，祖庭之外，还有众多分支，与祖庭同宗同源。

    比之大周朝廷，这样的实力，稍显逊色，但无论是如今的大周还是前朝，都不愿意轻易得罪这些宗门。

    来到青玄峰后，老妪遣了一名弟子通传，不一会儿，韩哲便从一座道宫内跑出来，秦师妹亦步亦趋的跟在他身后。

    “你怎么来这里了？”看到李慕时，韩哲一脸喜色，问道：“难道你终于想通了，要拜入我符箓派？”

    李慕摇了摇头，说道：“我只是来送含烟的，顺便来看看你。”

    “难道是柳姑娘拜入符箓派了？”韩哲诧异道：“她拜在哪一峰，哪位长老的门下了？”

    李慕道：“白云峰，玉真子道长门下。”

    “玉真子……”韩哲摸了摸下巴，疑惑道：“白云峰的几位长老，我都听过啊，哪里有个叫玉真子的……”

    秦师妹惊愕的嘴唇微张，说道：“玉真子，白云峰的首座，不就是玉真子师伯祖？”

    韩哲终于意识到了什么，看着李慕，震惊问道：“柳姑娘拜了玉真子师伯祖为师？”

    李慕点了点头。

    韩哲一脸的难以置信：“那她岂不是就是我们的师叔了？”

    “理论上是这样。”

    韩哲愣了好一会儿，才接受了这个事实，随后道：“原来他们说的，你傍上的那位有钱女子，就是柳姑娘，你终究还是选择了柳姑娘……”

    他长叹一声，说道：“想当年，我们三个还是一样的，现在李肆有妙妙姑娘，你有柳姑娘，唯独我身边……”

    李慕看了秦师妹，说道：“是身边不是还有秦师妹吗？”

    秦师妹脸色一红，低头看着自己的脚尖。

    说起这个，韩哲便有些苦恼，对秦师妹说道：“秦师兄曾经说过，让我监督你修行，你每天都这样跟在我身边，还哪有时间修行，这不是让我辜负秦师兄的托付吗？”

    秦师妹生气的瞪了他一眼，咬牙道：“我这就去修行！”

    看着秦师妹离开的背影，李慕无奈摇头。

    那老妪看了韩哲一眼，面有异色。

    好歹朋友一场，李慕终是不忍心看到他孤独终老，提醒道：“我的意思是，秦师妹做你的双修道侣怎么样？”

    “这个我还真没想过……”韩哲摇了摇头，说道：“秦师兄让我照顾她的，我怎么能找她做双修道侣，而且，就算我愿意，秦师妹也不一定愿意……”

    李慕道：“你不问问怎么知道她愿不愿意？”

    韩哲愣了一下，问道：“这还能直接问吗？”

    “为什么不能？”

    “直接问的话，会不会太唐突了，难道你们平时都是直接问的？”

    “不然呢？”

    韩哲的感情经历一片空白，听了李慕的话之后，若有所悟，想了想，说道：“那我去问问郑师姐，看看她愿不愿意……”

    李慕改变了主意，让韩哲找到双修道侣，是对其他情商正常之人的最大不公。

    李慕不打算再掺合他们的事情，接下来的两日，他在韩哲和秦师妹的作陪下，陪柳含烟游玩了两日，第三日一早，便准备下山回郡城。

    他毕竟不是符箓派弟子，不好在这里久留，衙门那里，也有其他的公务。

    白云峰上，柳含烟牵着李慕的手，说道：“我不在身边的时候，不许在外面沾花惹草，我会让小白看着你的。”

    李慕保证道：“放心吧，除了你，别的花花草草，我看都不会多看一眼的。”

    柳含烟抱着他，说道：“我舍不得你……”

    李慕在她额头上轻轻一吻，说道：“我很快就会来看你的。”

    虽然李慕也希望两个人能天天晚上双修，但她显然不想永远躲在李慕背后，纯阴之体，再加上良师的指导，符箓派的修行资源，能让她以后在修行路上，走的更远。

    和依依不舍的柳含烟告别，李慕乘着飞舟，远远的看着她和晚晚站在白云峰上，最终消失在云雾里。


------------

第83章 傀儡

    郡城。

    李慕推门而入，院子里空旷无比，少了柳含烟和晚晚，家里瞬时便少了一些生活的气息。

    她们在的时候，李慕的感受还没有这么强烈，她们走了以后，李慕才发觉，家中有一位女主人，是多么的重要。

    “恩公……”

    一道白影从内院跑出来，李慕俯下身，摸了摸小白的脑袋，说道：“以后你可以变回人身了。”

    考虑到柳含烟的感受，小白在李慕面前，大多数时候，都是以原形出现，其实李慕知道，她很喜欢化成人形，穿漂亮衣服，戴漂亮首饰。

    人类是万物灵长，这是这个世界所有族类的默认的事实。

    因此，不管是什么妖物精怪，修行的最初目的，大都是化成人形。

    小白化成人形，穿好衣服后，李慕道：“你去修行吧，我去做饭。”

    小白走上来，说道：“我和恩公一起，等我学会以后，就可以自己给恩公做饭了。”

    从一开始，小白对她的定位就很清楚。

    她是来偿还李慕恩情的，洗衣做饭，暖床叠被，这些都是她应该做的。

    李慕其实不习惯被人这么面面俱到的伺候，但这种报答恩情的习惯，根植于天狐一族的血脉中，小白什么都听他的，唯独在这些事情上一意孤行。

    时间久了，李慕也就随她去了。

    晚上的时候，李慕回到房间，小白已经帮他暖好了被窝，李慕走进房间，她才化为原形，将衣服叠好放在床头。

    她化形不久，情商虽然还比不上成年人类，但似乎也知道，她化为人形的时候，是不能和李慕睡在一起的，柳姐姐会不开心，但只要化成原形就可以，哪怕是被恩公又摸又抱都没关系。

    李慕早上醒来，小白早就起床了。

    她将热水放在李慕的床头，说道：“恩公洗漱之后，就可以来吃早饭了。”

    半年多以前，李慕从猎人手下救下她，怎么都不会想到，会有今日这一幕。

    如果说晚晚是柳含烟的丫鬟，小白就是他的丫鬟，而且还是贴身的，洗衣做饭，暖床侍寝，只要是她能想到的，李慕都不用操心。

    吃过早饭之后，小白主动的收拾碗筷，李慕则是去往郡衙。

    阳县之事已经过去了那么久，郡衙的奖励，李慕已经挑过了，朝廷答应的奖赏，却还迟迟没有下来。

    一开始，为了消灭小玉，旧党之人，可是开出了天阶符箓和天阶丹药的至高悬赏，后来女皇陛下亲自下旨，免去了小玉的罪责，旧党的悬赏，自然也就作废。

    但小玉能迷途知返，李慕在其中，也起到了不小的作用，而且新党未经李慕同意，就将他打造成大周官场的形象大使，在三十六郡处处宣扬，招揽民心，凝聚民意，这代言费怎么也得结一下吧？

    这还只是阳县的事情。

    之后李慕智斗楚江王，身受重伤，救下了北郡郡城数万百姓，挽救了数万生命的同时，也为北郡，为朝廷，避免了一件极大的恶性事件发生，立下了不世之功。

    若是楚江王的计划成功，必定会在三十六郡范围内掀起波澜，甚至会动摇当今女皇的根本地位。

    如此功劳，李慕都替女皇陛下担心，她到底会赏自己什么好？

    走在去郡衙的路上，李慕心里想着这些事情，忽而转过身，望向身后。

    就在刚才，他忽然莫名其妙的产生了一种毛骨悚然的感觉，像是被某种猛兽盯上一般，当他回头的时候，那种感觉又消失了。

    他抬起手臂，看到手腕上寒毛直竖。

    李慕摇了摇头，继续向前走去。

    只不过，他并未前往郡衙，而是在街上巡逻了起来，一刻钟后，李慕巡逻到城门口，走出郡城，偏离了官道，走进荒野之中。

    又一刻钟，他已经身处山中，周围没有一道人影。

    李慕忽然停下脚步，转身看着后方，淡淡道：“出来吧。”

    前方的空间一阵波动，一名背后背着三把长剑的消瘦老者站在不远处，用异样的眼神看着他，问道：“你是怎么发现的？”

    李慕其实并没有发现，只是他身体对于危险本能的警觉。

    他离开郡城，来到这里，只是为了确定。

    现在看来，他的警觉没有出错，果然有人在暗中窥视他。

    李慕问道：“你们是什么人？”

    老者咧嘴一笑，说道：“死人是不需要知道这么多的。”

    话音落下，老者身后的空间一阵诡异波动，出现了四名黑衣人影。

    这四人身上穿着奇异的甲胄，表情木然，给李慕的感觉，不像是人类，反而像是野兽，并且是没有感情的野兽。

    老者口中发出奇怪的声响，那四道黑衣人影，忽然向李慕冲了过来，四人的速度极快，甚至在原地出现了残影。

    这种速度，已经超越了一般的神通修士。

    这四人似乎没有灵智，除了速度快些之外，攻击手段十分单一，不过，从他们攻击的气势来看，李慕也不能硬接。

    他以“者”字诀游走在四人之间，脑海中飞速运转。

    李慕起初以为这是四只飞尸，但从他们的身体里，又没有感受到丝毫尸气。

    他有千幻上人的记忆，很快就想到了这四人是什么东西。

    “傀儡！”

    傀儡和僵尸很像，但又有本质上的不同，僵尸没有灵魂，是死物，傀儡拥有灵魂，被封存在体内，僵尸可以凭借本能攻击，傀儡则需要主人操控。

    僵尸诞生出灵智之后，也会有人类的情感，知道畏惧。

    但傀儡不同，他们虽然有灵魂，但却没有自己的意识，无畏无惧，悍不畏死，魔道十宗，便有一宗，名为傀儡宗，善于炼制各种傀儡，外人很喜欢从他们手中购买傀儡，当成死士豢养。

    身材消瘦的灰衣老者站在远处，意外道：“年纪不大，知道的不少啊……”

    这些傀儡的身体，经过特殊的炼制之后，本身就堪比法宝，白乙只是玄阶法宝，很难伤到他们。

    四只傀儡，都堪比神通修士，以李慕目前的真实实力，要战胜他们，较为困难，更何况，还有一位境界不明的老者，站在远处虎视眈眈，李慕不打算过度的消耗法力。

    不到万不得已，生死危机，他也不打算借助楚夫人的法力，使用道术。

    他取出一张符箓，用法力催动之后，那符箓化作一个金光小剑，斩向灰衣老者。

    这傀儡由老者操控，操控者身死，傀儡便会失去行动能力。

    此符是李慕抢劫郡衙藏宝阁得来的，威力大概相当于造化境强者一击，可斩第五境以下的敌人。

    这是李慕对着老者实力的试探。

    “高阶剑符！”

    老者没想到，北郡一个小小的捕快手中，竟然有如此重宝，这剑符的速度极快，且非常灵活，他狼狈闪躲了几下，金色小剑还是紧追不舍。

    最终，老者一咬牙，一手掐诀，在那小剑追上来的时候，猛击自己的胸口，从他口中喷出一口血雾，血雾包裹住剑符，金色小剑上的光芒迅速暗淡，最终完全消失。

    老者的脸色变的极度苍白，气息也萎靡了大半。

    他低喝一声，两手结印，背上的三把长剑，忽然飞出，闪烁着灵光，向李慕绞杀而来。

    李慕已经摸清了这老者的实力，最多只是神通，不到造化，他不慌不忙的又取出一张剑符，催动符箓，空中又出现了一把金光小剑，只听“锵”“锵”“锵”几声响，老者的三把飞剑灵光暗淡，倒飞而回，老者的气息又萎靡了几分。

    老者大惊：“你还有剑符！”

    金色小剑已经飞到他的面前，老者来不及犹豫，咬破舌尖，再次喷出一口精血，金色小剑上染了血污，金光暗淡，最终崩溃来开。

    而那老者，在连续两次喷出精血后，身上的气息已经萎靡到了极点，他干脆坐在地上，全力驱使那四只傀儡。

    四只傀儡速度暴增，以他们强悍的身体，若是抓住了李慕，恐怕会将他直接撕碎。

    老者咬牙道：“我倒要看看，你的地阶符箓还有几张！”

    李慕一翻手，手心处出现了一沓符箓，他扔出一张，头顶忽然出现一只虚幻的巨手，巨手向着四只傀儡按下，直接将四只傀儡按进了地底。

    噗……

    老者口中鲜血狂喷，用惊恐至极的目光看着李慕。

    他心中怒骂，谁说这次的目标只是一个没有什么背景，修为最高只是聚神的小捕快。

    聚神倒是聚神了，但这聚神，也未免太财大气粗了。

    地阶符箓一张又一张的扔，哪怕是符箓派的核心弟子，也不会这么浪费……

    李慕手上重新捏了一只剑符，看着那老者，问道：“是谁指使你来的？”

    李慕是第一次见到这老者，自然也不可能得罪他，此人一见面便要他性命，背后一定有人指使。

    目标信息有误，对其实力判断严重不足，老者不再恋战，身形疾退，李慕心念一动，白乙剑脱手而出，楚夫人的身影出现，飞快的追了过去……


------------

第84章 升职

    楚夫人如今的修为，已经彻底稳固在魂境。

    那灰衣老者，或许已是第四境巅峰，但在李慕两张地阶符箓的消耗下，精血大损，体内法力十不存一，楚夫人足够应对。

    李慕将手里的一沓符箓又收回去，这其实就是其他宗派的修行者很少招惹符箓派弟子的原因。

    数百上千年来，符箓派对于符箓的研究，已经登峰造极。

    他们懂得如何用符箓引动天地之力，或是将长辈的神通，封印在符箓中，关键时刻拿出来对敌。

    这样一来，敌手看似对阵的是符箓派弟子，实则对阵的是符箓派强者。

    如果不是越高级别的符箓，需要的材料越珍贵，成符率越低，即便是符箓派集全宗之力，一年也画不出几张天阶符箓，道门六宗之首的位置，也轮不到玄宗来坐。

    楚夫人很快就回来，而那灰衣老者，也只剩元神。

    老者元神涣散，惊恐至极，不住道：“饶命，大人饶命！”

    李慕再次问道：“是谁让你来杀我的？”

    老者连忙解释道：“我只是接到任务，不知道幕后的雇主是谁……”

    李慕一直都在北郡，要说得罪过什么人或势力，魔宗算一个，毕竟，千幻上人和楚江王，或直接，或间接的死在他的手里，可这两件事情，只有少数几人知道，魔宗要算账，也是找郡守郡丞和郡尉，找不到李慕头上。

    除此之外，他得罪的，就只有朝廷的旧党了。

    那阳县县令之妻的兄长，吏部某侍郎，就是旧党中人。

    阳县一事，因李慕而起，又因为李慕，使得旧党的阴谋落空，旧党中人记恨在心，暗中派出杀手来解决李慕，是很有可能的事情。

    只是询问的话，从这老者的口中，问不出什么消息。

    李慕看了他一眼，对楚夫人道：“搜他的魂。”

    楚夫人摇头道：“他的道行比我高深，我搜不了他的魂。”

    李慕道：“无妨，我会教你的。”

    正常情况下，搜魂这种事情，只能修行者搜凡人，高阶修行者搜低阶修行者，但也不是绝对，用一些邪道方法，也能做到例外。

    对于想杀自己的人，李慕绝不会手软。

    他直接抹去了这老者元神的神智，将千幻上人记忆中的魔宗搜魂之法，传给楚夫人。

    楚夫人深吸口气，这老者没有灵智的元神，就被她吸进了体内，楚夫人进入白乙，李慕看了一眼已经不能行动的四名傀儡，将他们收入壶天世界，然后向郡城的方向走去。

    快要走到城门口的时候，楚夫人通过白乙，将搜魂得到的一些信息传给李慕。

    李慕的脑海中，出现了这样一幅画面。

    画面是灰衣老者的视角，一道穿着黑袍的身影，站在老者身前，嘶哑着声音道：“这名北郡的小捕快，让我家主人很不满，你要的东西，先给你一半，事成之后，再给你另一半……”

    李慕看不清那黑影的面容，只看出他的背有些佝偻，声音较为苍老。

    仅仅通过这些信息，无法得知他的身份，但楚夫人却从这灰衣老者的记忆中，搜寻出了他的来历。

    这灰衣老者来自中郡神都，大周朝堂所在，他幕后是何人指使，已经不言而喻。

    郡衙。

    李慕将四具傀儡摆在院子里，三位大人的脸色都很难看。

    今日不知是何原因，林郡守，陈郡丞，以及沈郡尉都在郡衙。

    林郡守问道：“问清楚是什么人所为了吗？”

    李慕摇头道：“这只是几具没有意识的傀儡，真正的杀手已经死了，没有问出来谁是幕后指使，只知道那人来自神都，受人指使，来北郡暗杀我。”

    “神都……”陈郡丞阴着脸，说道：“他们已经胆大妄为到这种地步了吗？”

    沈郡尉悠悠道：“看来，阳县一事，陛下民意攀升，让旧党的一些人很不满啊，不惜派人，数千里暗杀，幸好他们小看了你，没有派出造化境的杀手……”

    去了一趟白云山，此刻的李慕，身怀金甲神兵符，就算是造化境的高手前来，也只是送人头而已。

    不过，旧党虽然有人对他不满，但说到底，李慕也只是一个小捕快，那些人不会舍得在他身上浪费更多的资源，不太可能会派出造化强者。

    林郡守道：“此事，我会上书禀报陛下的。”

    说完，他从袖中取出一个玉瓶，递给李慕，说道：“陛下的使者刚刚来了北郡，这瓶中有一枚造化丹，是陛下给你的赏赐。”

    造化丹之名，李慕在各种典籍上已经看到过数次。

    此丹为天阶上品，夺天地之造化，活死人，肉白骨，无论身受多么重的伤势，也无论伤的是身体还是魂魄元神，只要有一息尚存，服下此丹，便可修复**和元神的所有伤势，是最顶级的几种丹药之一。

    拥有此丹，就等于拥有第二次生命。

    若是当日李慕拥有此等丹药，小白的姥姥，便不会离她而去了。

    只不过，此丹虽然功效逆天，但炼制此丹的材料，却十分珍稀，很多天材地宝，祖洲根本没有，有的生长在幽都鬼域，有的生长在万妖之国，还有的生长在四海水底，或是其他各洲才有的独特之物，需要花费极大的精力和代价，才能集齐。

    不仅材料难以集齐，炼制此丹的难度也极大，丹鼎派顶级的炼丹大师，十次炼制造化丹中，能成功一次，已经十分难得。

    种种原因的限制，导致造化丹十分稀少，说是无价之宝也不为过，李慕只是在书中听说，从未见过。

    他迫不及待的打开玉瓶，一阵沁人心脾的药香，从瓶中溢出，李慕注意到，林郡守三人，不由自主的咽了一口唾沫。

    李慕立刻将之收到壶天空间，这枚造化丹，是目前他所拥有的，最珍贵的东西，让他们吸一口丹香，李慕都觉得亏了。

    女皇陛下果然大方，仅仅是阳县的事情，就赏赐了他一枚造化丹，他为郡城立下的功劳，可比阳县大了百倍千倍，她又会赏赐自己什么？

    李慕想了想，发现以他的见识，根本想象不出来。

    他看着林郡守，等着他揭晓答案。

    林郡守被他看的浑身不自在，问道：“本官脸上有东西吗？”

    “没有。”

    “那你为何盯着本官？”

    李慕问道：“楚江王一事，陛下没有什么赏赐吗？”

    林郡守诧异道：“不是已经赏赐你造化丹了吗？”

    李慕诧异道：“造化丹不是因为阳县的功劳吗？”

    “阳县……”林郡守这才意识到，李慕在短时间内立下了两件大功，解释道：“这枚造化丹，是陛下念在你救了郡城数万百姓，给你的赏赐，阳县一事，陛下还有另外的赏赐。”

    李慕还以为女皇陛下精明到想要两件功劳一起赏，现在看来，倒是他狭隘了，小看了女皇陛下的胸襟。

    他有些期待的问道：“另外赏赐是什么，天阶符箓，还是天品法宝？”

    “都不是。”林郡守摇了摇头，看着李慕，说道：“恭喜你，李慕，你要升职了。”

    “升职？”

    李慕闻言一愣，他在郡衙两三个月，已经从一个小捕快，升到总捕头的位置，郡衙里，只有三位大人的地位在他之上。

    他有些难以置信道：“陛下难道让我做郡尉？”

    “你想得美，没有进过书院，也想做官……”沈郡尉瞥了他一眼，说道：“陛下调你去神都，让你做都衙总捕头。”

    神都是中郡的郡城，也是大周的都城。

    都衙的管辖范围，是神都之内，比北郡郡衙的职权范围要小，郡衙官着北郡十三县，都衙只管神都之内的事务。

    这么算起来，李慕不是升职，而是降职。

    但天子脚下，官吏的品级，又和地方不同，都衙的捕头，品级不比阳丘县令低。

    问题是李慕不想去那么远的地方，在郡衙，他一个月就能去看柳含烟一次，去了神都，半年都未必能看她一次。

    更何况，神都是旧党的大本营，自己远在北郡，他们都敢派杀手前来，要是去了中郡，那些人岂不是会将他生吞活剥？

    林郡守似乎看出了他的担心，说道：“安全问题，你倒是不是担心，你远在北郡，他们才敢使一些小手段，到了陛下跟前，他们反而不敢轻举妄动，他们也怕被陛下抓住把柄……”

    对于安全问题，李慕其实并没有多么担心，除非他们派出第六境的修行者，否则来一个，李慕就能留下一个。

    问题是，他对未来的规划里，并没有这一段。

    神都乃是是非之地，李慕又人生地不熟，虽然可能机会更多，修行资源更丰富，但危险也必然更多，他并不愿意卷入新党和旧党的政治斗争中去。

    李慕看着林郡守，问道：“可不可以不去？”

    林郡守叹了口气，说道：“人生在世，其实很多事情都身不由己，不管你愿不愿意，也改变不了你已经是陛下的人这个事实，旧党已经注意到了你，就算你不去神都，接下来的麻烦，也会接踵而至……”


------------

第85章 权衡

    人生在世，身不由己的道理，李慕已经认识到了。

    作为捕快，惩强除恶，守护百姓，匡扶正义，是他的职责，他所站的位置，本就与那些黑暗的势力对立。

    纵然他无意卷入朝争，但他所做的事情，却与旧党的利益违背，被某些人迁怒，即便是他不做捕快，也改变不了这个事实。

    林郡守看着李慕，问道：“怎么，后悔了吗？”

    后悔是不可能后悔的，李慕平静道：“大丈夫顶天立地，有所为，有所不为，身为大周吏，为民除奸，是我的职责，有何后悔？”

    林郡守道：“不后悔得罪旧党？”

    李慕冷笑道：“天地我都不怕得罪，区区旧党，又算什么？”

    虽然来这个世界的时间不长，但李慕也算是经历过大风大浪的人，杀过魔宗长老，骗过楚江小王，他不想惹事，却也并不怕事。

    他只是没想过去神都，此刻仔细想想，从修行的角度考虑，前往神都，无疑要比留在北郡更好。

    郡衙的宝库已经被他搬空了，郡衙索然无味，而且地字阁的东西，对他以后修行所起到的作用，微乎其微。

    相比而言，抱紧女皇的大腿，必然能获得更大的好处。

    毕竟，连珍贵至极，哪怕是洞玄修行者都会眼热的造化丹，她也舍得送给李慕，这起码说明两点。

    第一，她是个富婆。

    第二，她很大方。

    没有人比李慕更清楚，一个大方的富婆到底有多好。

    认识柳含烟之前，他喝白粥就咸菜，认识柳含烟以后，家里的饭桌上至少也是四菜一汤，穿的是上好的丝绸，住的是大宅子，从来就没有为钱发过愁。

    如果能成为女皇心腹，恐怕他在修行之路上，至少可以少奋斗几十年。

    柳含烟的背后，已经有了一个洞玄巅峰的师父，这一年里，修行速度肯定会飞快增长，一年之后，超越李慕是必然的事情，这让他压力倍增。

    柳含烟不想成为李慕的笼中雀，一直被他保护，李慕也不想总躲在自己的女人身后。

    偶尔在她后面是夫妻情趣，一直在她后面，就是吃软饭了。

    而且，新旧党争的目的，虽然是为了权力，但至少女皇陛下是真正在乎百姓，在乎民意的，从阳县一事，就能看出新党和旧党的区别。

    为了获得念力，获得百姓的爱戴，李慕也需要立足于百姓。

    这么说起来，他的确是女皇陛下一边的人。

    细细列举了这么多的好处，李慕终于意识到，这对他来说，是一个难得的机会。

    仔细的分析利弊之后，李慕很快就做了决定。

    他不仅要站在女皇这一边，还要努力成为她的心腹，一是为了心中的贯彻正义，二是为了少奋斗几十年，没有人能抵挡的了少奋斗几十年的诱惑。

    “不愧是连天地都敢骂的人。”林郡守欣慰的看着李慕，说道：“旧党派人暗杀你一事，我会奏明陛下，陛下应该会派人护送你去神都，到了神都，那些人便不敢轻举妄动了，在这之前，你不用再来郡衙，处理好离开之前的事情……”

    离开北郡之前，李慕首先要做的事情，自然是再去一趟白云山，将这件事情告知柳含烟。

    白云峰，分别三天之后，柳含烟再次看到李慕的时候，有些不敢相信自己的眼睛。

    她跑到李慕身边，惊愕道：“你怎么这么快就来了？”

    李慕握起她的手，说道：“我想你了。”

    柳含烟看了看殿内的几人，脸色一红，小声道：“师兄师姐们还在呢……”

    殿内的几名老者老妪同时抬头望天。

    她拉着李慕走到角落里，脸上虽然满是喜意，却还是责怪的说道：“以后不能这样了，我们两个都要努力修行……”

    李慕叹息道：“以后就算是我想来，也不能常来了。”

    柳含烟立刻紧张起来，问道：“为什么？”

    李慕道：“我马上就要被调去神都了。”

    柳含烟愣了一下，问道：“你要去神都？”

    李慕点了点头，说道：“陛下让我去做都衙的捕头。”

    他又看向柳含烟，说道：“如果你不希望我去，我就不去了。”

    柳含烟问道：“那岂不是抗旨？”

    李慕抱着她，说道：“为了你，抗旨算什么，大不了不做捕快了。”

    柳含烟嘴角漾着笑意，随后问道：“你想去吗？”

    仔细考虑之后，前往神都，对李慕来说，利大于弊，他叹了口气，说道：“若是去了神都，就不能经常来看你了……”

    “没关系的，这一年里，我大部分时间，应该会跟着师父闭关，就算你来白云山，也未必见得到我。”柳含烟将头枕在他的胸口，说道：“我和晚晚从小在神都长大，其实更习惯在那里生活，到时候，我们直接去神都找你。”

    她虽然也想每月都能见李慕一样，却也不会去干涉他的决定，就像他没有干涉自己一样。

    晚晚得知以后要回神都的消息之后，显得有些兴奋，问道：“小姐，公子，我们一年以后，真的要回神都吗？”

    李慕笑问道：“你想回神都吗？”

    晚晚点了点头，说道：“神都什么都好，有很多好吃的，好玩的，好吃的，就是总有一些烦人的家伙，要不是为了躲他们，我们也不会来北郡……”

    这一次离开，一年之内，李慕便很少有机会再回来了。

    他在白云山留了七日，陪了柳含烟和晚晚七日，临走的时候，柳含烟坚持让他带走了青玄剑。

    白乙剑对现在的李慕来说，对敌之时，已经有些不足，若非有楚夫人操控，此剑根本不足以应对第四境强者。

    青玄剑是天阶极品法宝，白乙剑无法破开的几只傀儡，在青玄剑下，和豆腐没有什么区别。

    以青玄剑借助斩妖护身诀释放出的剑雨，不知又会有怎样的威力。

    李慕暂时将青玄剑守在壶天空间里，待遇到不可战胜的敌人时再用。

    这次离开北郡，短时间内，不可能回来，李慕还要和一些人告别。

    他来到白妖王的洞府，却只见到了青牛精。

    青牛精摇头道：“妖王和夫人，还有两位小姐，三天前就离开北郡，去往云中郡游玩，可能要一个月以后才回来……”

    没有见到他们一家，李慕只能让青牛精代为转达消息，随后离开这处洞府，来到阳丘县。

    阳丘县衙，李慕从周捕头的口中得知，数日之前，不等新的县令到任，张县令已经迫不及待的举家离开。

    楚江王一事，虽然不在阳丘县，但也真正的将他吓到了。

    张县令这次是去中郡赴任，李慕去的也是中郡，只不过两人分别在不同的衙门。

    李慕还是挺怀念在阳丘县的日子，张县令虽然胆小如鼠，但不该含糊的时候，绝不含糊，也不知道都衙的上官，是什么性子，他毕竟只是办事的差吏，若是长官不仁，以后的日子也就难过了。

    立刻县衙后，李慕来到金山寺。

    寺内，玄度看着他，笑道：“恭喜三弟高升。”

    李慕摇头道：“神都暗流汹涌，朝堂争斗不断，也算不上什么喜事。”

    玄度微微一笑，说道：“阿弥陀佛，我相信，以三弟的本事，一定能在神都安然立足。”

    他说完，又看向小玉，问道：“小玉姑娘体内的煞气，已经尽数度化，你接下来有什么打算？”

    少女迷茫的摇了摇头，说道：“我也不知道，我以前都是跟着父亲四处乞讨的……”

    玄度道：“陛下虽然免除了你的罪责，但旧党恐怕不会轻易的放过你，一旦你出现在他们的视野中，便会陷入危险，你若无处可去，贫僧倒有一个地方推荐。”

    小玉问道：“什么地方？”

    玄度道：“祖洲西北方向，有一常年被阴气鬼雾笼罩之地，名为幽都，是鬼中之国，那里生活着无数的阴灵鬼物，你在那里生活，会更自在一些，而且那里的环境，也更有利于你修行。”

    李慕对幽都之名，并不陌生，他和柳含烟在阳丘县开的鬼屋名字就叫幽都，赵永死后，林婉大仇得报，后来去的地方，也是幽都。

    小玉仔细考虑之后，决定听玄度的话，前往幽都，离开之前，她跪在地上，对李慕和玄度叩拜数次，说道：“谢谢恩公，谢谢大师……”

    玄度双手合十，说道：“希望你以后能与人为善，不要祸害人间。”

    小玉站起身，点头道：“小玉记住了……”

    其实李慕本来是想将小玉带在身边的，但一来，经过阳县一事之后，所有人都以为她已经魂飞魄散，她若是出现在神都，被有心人注意，会引来大麻烦。

    神都不是北郡，那里强者如云，一个第五境的幽魂，根本没有自保的资格。

    别说是她，就算是楚江王成功晋级第六境，也不敢在神都放肆。

    二来，李慕和柳含烟保证过，这一年里，除了小白之外，他的身边，不会长时间的出现别的女人，女鬼，女妖等任何具有雌性特征的生物……


------------

第86章 神都

    碧水湾。

    李慕站在河边，一大一小两只女鬼恭敬的站在他的身后。

    李慕问道：“她还没有出关吗？”

    大女鬼摇了摇头，说道：“没有。”

    李慕叹了口气，如果苏禾再不出关的话，他恐怕等不到和苏禾当面告别的时候了。

    不过，苏禾的仇人在神都，她若能脱离碧水湾潭底阵法，肯定也会来神都，李慕只需要在神都等她就行。

    他唯一担心的是，以苏禾那心高气傲的性子，可能会自己一个人报仇，李慕从沈郡尉口中得知，那崔明现在是驸马，本身也有第五境的修为，身边肯定高手环绕，她一个人，根本无法报仇。

    李慕留下了一封书信，嘱咐两只女鬼，等到苏禾出关之后，一定要亲自交给她。

    回到郡城时，离开前的安排，李慕已经做的差不多了。

    云烟阁的生意，有张山在看着，而且，对于目前的李慕和柳含烟来说，这些金银之物，也不过是数字而已。

    “你放心去神都吧，这里有我。”张山拍了拍胸膛，保证道：“我还等着什么时候你们把云烟阁开到神都，不知道皇帝住的地方，长什么样……”

    李肆比张山知道更多的内情，在李慕肩膀上轻轻拍了拍，说道：“神都水深，多加小心……”

    这次去神都，小白是要和他一起过去的。

    虽然她的修为还很低，但身上的妖气，已被化妖丹驱除，在神都，这是此妖有主的意思，很少会有人再动什么别的心思。

    老狐狸在临死之前，将小白交给了他，李慕也答应她，会好好照顾小白，经过这段时间的相处，李慕早就将懂事又听话的她当成了一家人。

    晚上，他躺在床上，抚摸着小白光滑的皮毛，问道：“小白，报了姥姥的仇之后，你有什么打算吗？”

    小白的身体一僵，立刻道：“恩公不要赶我走，我会乖乖听话的，我可以永远不化成人形，就像这样待在恩公身边……”

    李慕轻轻抚摸着她，说道：“我不会赶你走，没有人赶你走，你想化成人形就化成人形，柳姐姐也不会不喜欢的……”

    吃醋是女人的天性，但柳含烟也不是不讲道理的女人，她自己没有和小白计较这些，反倒是小白懂事的让李慕心疼，和李慕有亲密接触时，就会主动变成狐狸。

    小白高兴的问道：“真的吗？”

    李慕点了点头，说道：“真的。”

    然后他就感觉怀里多了一个少女光滑的身子。

    李慕捂起眼睛，说道：“我说的可以化成人形，不是任何时候，更不是现在……”

    人们常用狐狸精来指代那些对于男人有着极大吸引力的女子，家里真正的有只狐狸精之后，李慕才意识到这句话的根据。

    小白根本意识不到，她变成人的时候，是多么的有魅力，穿上衣服尚且让人无法挪开眼睛，更何况是光着身子。

    李慕用被子将她裹起来，一个人来到院子里冷静，顺便考虑小白的事情。

    小白姥姥和全族的仇，不能不报，然而，对于那名人类修行者，李慕也只是知道样子，大海捞针，根本无从寻找。

    此去神都，更是千里之遥，她能够找到仇人的机会，非常渺茫。

    李慕尽量不让她想起那些悲伤的事情，这两天都在教她厨艺，直到沈郡尉亲自登门，随行的，还有三名女子。

    三名女子中，一名约有三十余岁，容貌一般，但实力不弱，保守估计是第五境强者。

    另外两名，年纪稍轻，有二十五六岁的样子，样貌清秀，实力都是神通。

    沈郡尉介绍道：“这三位，是陛下身边的内卫，这次来北郡，是护送你去神都的。”

    因为上次遭到暗杀的事情，林郡尉担心李慕一个人前往神都，路上还会遭到旧党的报复，于是便将此事禀了上去，没想到居然真的有人来护送李慕，而且是内卫。

    内卫是女皇的贴身禁卫，不受朝廷管辖，直接听命于女皇，是她登基之后第二年才建立的，距今不过一年。

    女皇的内卫，便如同李慕熟悉的锦衣卫，东厂西厂等，只听命于皇帝，建立的时间虽短，手中的权力却不小，可以越过三省六部，直接行使职权。

    当今女皇，虽然是大周的统治者，但她登基的方式，一直被很多人诟病，至今还没有彻底掌控朝堂，朝政大都由旧党把持，内卫的存在，很大程度上，是为了掣肘旧党。

    当然，在旧党中，她们的名声不怎么好，一般都会被认为是女皇陛下的走狗和爪牙。

    三名内卫中，年纪稍长的风韵女子看着李慕，讶异道：“居然这么年轻……”

    沈郡尉对她拱了拱手，说道：“他便是李慕，此次神都之行，拜托几位了。”

    风韵女子道：“奉命行事，无须客气。”

    说完她便看向李慕，说道：“我们何时出发？”

    李慕道：“稍等片刻。”

    这两天，该收拾的东西他已经收拾好了，再最后做些整理，就能出发。

    一个时辰之后，在北郡三位长官，以及郡衙几位捕头的相送之下，李慕上了一艘华丽的飞舟，对他们挥了挥手，飞舟腾空而起，划过天际。

    北郡距离神都数千里，这飞舟的速度虽然极快，但全力催动下，也需要数日时间。

    即便是造化强者，长时间的催动法器，法力也会透支。

    这几日里，几人并不是一直赶路，往往飞行数个时辰，便要落在下方的城池休息，晚上也会找客栈暂时落脚。

    清晨，在江阴郡的某座县城用过早饭之后，几人才再次启程。

    李慕上了飞舟，便盘膝坐下，手握灵玉，闭上眼睛，开始导引练气。

    孤男寡女，共处一舟，他时刻记着对柳含烟的承诺，对于外面的花花草草，能不多看，就尽量不多看。

    三天已经过去，竟是没等到李慕主动和她们说一句话，那有着造化境修为的风韵女子终于忍不住，问李慕道：“你是怕我们吃了你吗？”

    李慕睁开眼睛，才意识到那女子是在和他说话。

    他的脸上浮现出问号。

    风韵女子道：“再不说话，我就以为你是哑巴了。”

    李慕收起灵玉，挠了挠脑袋，问道：“快到神都了吗？”

    “还有半天。”见李慕终于开口，那女子才瞥了他一眼，望向李慕怀里的小白，问道：“这是你的灵宠吗？”

    李慕摇了摇头，说道：“不是。”

    女子讶异道：“难道是你的妻子？”

    李慕再次摇头：“也不是。”

    女子看了一眼小白，提醒李慕道：“神都里面乱着呢，一只化形的狐妖，能卖到大价钱，你要是在乎她的话，就看好她……”

    李慕抱拳道：“多谢提醒。”

    女子问道：“你叫李慕是吧？”

    李慕点点头。

    女子赞赏的看着他，说道：“小小年纪，就有这样的胆识，很不错，希望你到了神都，能不负陛下提拔，不忘初心，一如既往的做一个良吏，不要像你的前任，前前任，前前前任……”

    李慕疑惑道：“那些人怎么了？”

    女子道：“一个死了，一个瘸了，一个瞎了……”

    李慕愣了一瞬，当机立断道：“掉头！”

    虽然李慕还想回北郡，但飞舟还是按时抵达了神都。

    距离神都城墙十里之外，那女子便操控飞舟落下，说道：“神都十里之内，不允许御空，从这里走着进城吧。”

    远在十里之外，李慕就看到，一望无际的平原上，出现了一道黑线，给他的心里带来了一阵很强的压迫感。

    那是神都高达数十丈的城墙，越靠近城墙，那种压迫感就越足，巍峨的城墙耸立，站在城墙之下，抬头望上一眼，心中便会不由的升起一股卑微的感觉。

    李慕怀里的小白，不自觉的将头低了下去。

    风韵女子看了李慕一眼，说道：“走吧。”

    通过幽深的城门，映入眼帘的，是一条极为宽阔的街道，宽度是北郡主街的四倍以上，街上车水马龙，人头攒动，两边店铺鳞次栉比，吆喝声叫卖声络绎不绝，站在街道中心，李慕才真正体会到“神都”二字的重量。

    风韵女子道：“走吧，送你去都衙，我们此次的任务，也就圆满了。”

    送李慕到一座衙门前，李慕再回头的时候，三道身影已经消失。

    李慕抬头看了看，走上台阶，两名衙役伸出手，问道：“什么人？”

    李慕取出他的委任令，两人看过之后，对视一眼，再看向李慕时，眼中都浮现出同情之色。

    一名衙役道：“原来是新来的李捕头，快进来吧，我带您去见都尉大人。”

    神都衙门，有三位长官，分别是神都令，神都丞，以及神都尉。

    都衙内大小捕快，都归神都尉管理，此人也是李慕的顶头上司。

    此人的性情和处事方式，和李慕以后在衙门的日子好不好过，息息相关。

    那名衙役带李慕来到一处偏堂，敲了敲门，走进去，说道：“都尉大人，这位是衙门新到任的李捕头。”

    李慕踏进偏堂，抬起头，看着坐在堂上的男人时，张了张嘴，惊愕道：“张大人！”

    张县令瞪大眼睛，吃惊道：“李慕，怎么是你！”


------------

第1章 不要惹事

    神都衙门，偏堂之中，张县令倒了杯茶给李慕，惊讶问道：“你怎么来神都了？”

    李慕道：“因为楚江王的事情，被调来的。”

    他回答了一句，又看向张县令，问道：“大人怎么变成神都尉了，我记得你是调任到中郡某县做县令的……”

    “一言难尽啊。”张县令叹了口气，说道：“本官还没有到任上，原神都尉就被革职查办，下了大狱，朝廷不知为何，就让本官顶替了上来……”

    从阳丘县令到神都尉，从管辖范围上看，相差不大，甚至还有所缩小，但都衙是朝廷直属，行政级别相当于郡一级，张县令在阳丘县蛰伏十年，终于在今日实现了官阶的三级跳。

    李慕拱手道：“恭喜大人，贺喜大人……”

    “恭喜个屁……”张县令将茶杯里的茶水一饮而尽，靠在椅子上，一脸的生无可恋，说道：“这个位置，哪里是这么好坐的，朝廷每年要换好几个神都尉，还不如以前在阳丘县安稳，本官可不想步了前任的后尘啊……”

    他看向李慕，同情的说道：“你这个位置，也不好混啊，你可知你的前任，前前任，前前前任，下场如何？”

    李慕道：“死了，瞎了，瘸了？”

    张县令愣了一下，“知道你还敢来？”

    李慕无奈的叹了口气，问道：“我也是刚知道，大人可知这其中的内情？”

    张县令点了点头，说道：“这个本官只是有所耳闻，都衙上上上一任捕头，因为贪赃枉法，草菅人命，被陛下下令斩首，上上一任捕头，才上任三天，就摔断了两条腿，自己辞职，上一任捕头，在上任前一天，忽然双目失明……”

    李慕惊愕道：“怎么会这样？”

    张县令叹了口气，说道：“这都衙听着神气，实则窝囊，名义上管着神都大小之事，但发生在神都的事情中，有三成的事情不敢管，有三成的事情管不了，稍微走错一步，不仅屁股底下的位置难保，脖子上的脑袋也长不安稳……”

    李慕如果知道他的前任都是这种下场，打死他也不会来这种鬼地方。

    现在他已经对柳含烟和晚晚夸下海口，一年之后，要在神都混出个名堂，风风光光的把她们接到神都，现在临阵脱逃，为时已晚。

    张县令看着李慕，说道：“总之，在这里当差，一切都要小心，千万不要惹事……”

    李慕摇了摇头，问道：“大人看我像是会惹事的人吗？”

    前面几任捕头的下场，让李慕心里有些郁闷，但这次来到神都，遇到的也不仅仅是坏事。

    最起码，顶头上司是老熟人，至少他在衙门内的日子会好过很多，不会被人穿小鞋，李慕来之前还在担心，会被安排在旧党之人手下，此刻则是可以放心。

    李慕抱着小白，走出偏堂，刚才那名捕快走上来，说道：“李捕头，我带您去您住的地方。”

    都衙很大，李慕作为捕头，在神都衙门内，也有自己的私人住处。

    那捕快领着李慕，穿过几道月亮门，带他来到一个小院子，说道：“这就是您住的地方，里面属下们早就帮您打扫好了……”

    且不说都衙捕头的差事如何，起码这待遇，比郡衙好了很多。

    虽然只有一间房，院子也很狭窄，但最起码不用和很多人挤在一起，李慕和小白住足够了。

    他这次来神都，倒是带了不少银票，但住在衙门里面，显然要比住在外面更方便，也更安全。

    等到以后在神都彻底站稳脚跟，再在都城内买下一处宅子，等柳含烟和晚晚来。

    那捕快帮李慕将包袱放进房间，又将钥匙给他，说道：“床上的被褥是旧的，李捕头若是嫌弃，我帮你扔了它们，您可以去街上的裁缝店买一床新的……”

    李慕不习惯用陌生人用过的东西，说道：“那就扔了吧。”

    那捕快抱着被褥，飞快的跑出去，不一会儿，又哼哧哼哧的跑回来，问道：“李捕头还有什么吩咐吗？”

    这小捕快倒也有眼色，李慕听他的口音，应该是在神都土生土长的，他初到神都，对一切还不熟悉，正好需要一个熟悉这里的人。

    李慕看着他，问道：“你叫什么名字？”

    那捕快道：“属下王武。”

    李慕继续问道：“王武啊，你在都衙多久了？”

    王武笑了笑，说道：“属下从小在神都长大，五年前接替老爹，来的都衙。”

    李慕道：“那你应该对神都很熟悉了。”

    王武不好意思道：“不是属下吹嘘，在这神都，您说一个地方，就算是闭上眼睛，属下也能找到。”

    “那正好。”李慕道：“我是第一次来神都，你带我在神都逛逛，顺便买一些日用品。”

    王武立刻应承下来，他走在李慕前面，出了衙门，正好遇到几名捕快。

    王武走上前，对几人道：“这是都衙新来的李捕头。”

    其中数人，立刻对李慕抱了抱拳，说道：“见过李捕头。”

    只有一名长脸中年捕头，只是看了李慕一眼，便扭过头去，抱着刀站在一旁。

    走出都衙时，王武主动说道：“刚才那位，是孙副捕头，本来大家都以为，上一任捕头辞职之后，这捕头之位应该由他来坐，您来了都衙，他心里可能有些不服，过段时间就好了……”

    李慕瞥了瞥嘴，说道：“这破差事还有人抢，他要是愿意，我和他换。”

    王武讶异道：“李捕头莫非也知道，这不是一个好差事？”

    李慕道：“你们都知道吧？”

    王武嘿嘿一笑，说道：“这都衙的捕头，两个月换了三个，大家都看在眼里，也就孙副捕头死脑筋，就惦记着五倍的俸禄，可这俸禄有命赚，也要有命花啊……”

    李慕道：“看来你对前面的捕头很了解啊，说说吧，他们都是因为什么事情才离任的。”

    王武道：“这前前前任捕头呢，是因为站错了队，他站在了旧党一边，包庇旧党中人，贪赃枉法，草菅人命，被内卫查出之后，判了斩立决……”

    王武一直在衙门，所知的内情，比刚到的张大人要多一些。

    李慕又问道：“那另外两位呢？”

    王武道：“另外两位，一位到任三天，摔了一跤，将自己的腿骨摔的粉碎，另一位上任前一天，就戳瞎了自己的眼睛，下一任就是您了……”

    王武左右看了看，小声对李慕道：“属下听过李捕头您指天骂地的事迹，心里对您钦佩不已，但属下还得提醒您，神都和外面不一样，新党旧党，是非黑白，对错曲直，都没有想象的那么简单，如果李捕头不想步前几位捕头的后尘，就要万分小心，每天逛逛街，喝喝茶不舒服吗，有些事情看见了，就当没看见，反正神都衙门这么多，都衙也就是个摆设，多做多错，不做不错……”

    李慕看了他一眼，说道：“你倒是看得清楚。”

    王武叹道：“也就是您，换做其他人，属下根本不会和他说这么多。”

    王武苦口婆心的一顿劝，李慕记在了心里。

    难怪他能在都衙待这么久，这份觉悟，比之张大人有过之而无不及。

    既然新党旧党，是非黑白，不容易看透，那么他便不看了。

    作为神都的一名小吏，他只需做好自己的分内之事。

    两人走在街头，有人在街上纵马而过，惊起百姓一阵慌乱，王武慌忙拉着李慕躲在一边。

    连阳丘县和北郡郡城都不允许在街上纵马，李慕问王武道：“神都街头，允许纵马？”

    “不允许。”王武摇了摇头，说道：“这些事情，李捕头以后就知道了。”

    一名老妪仓促闪躲间，摔倒在地，路过的行人，匆匆从她身旁走过，却无一人搀扶。

    李慕走过去，搀扶起那老人，问道：“老人家，没事吧？”

    老妪摇了摇头，说道：“我没事，谢谢你，年轻人。”

    扶着那老人坐在路边休息，李慕才和王武继续向前，李慕叹了口气，说道：“这里真的是神都吗……”

    “这也不能怪他们。”王武摇了摇头，说道：“几个月前，有人在街头搀扶起一位摔倒的老人，却被那老人反诬，后来告到都衙，当时的都尉，判处那扶起老人之人，杖刑二十，还罚了不少银子，现在遇到这种事情，大家心里都怕……”

    王武道：“我知道李捕头来自北郡，可神都和北郡不一样，一开始可能会不习惯，以后见的多了，也就不奇怪了……”

    李慕问道：“这种事情，陛下难道不管？”

    王武摇了摇头，说道：“陛下管着三十六郡的大事，哪里有空管这些，李捕头如果不想得罪旧党，也不想得罪新党，就睁一只眼闭一只眼，或者干脆将两只眼睛都闭上……”

    李慕原本以为，阳县之事，只是特例。

    毕竟，阳丘县和郡城，都还有公道和正义，神都作为大周国都，必定更有秩序，现在看来，或许阳丘县和郡城，才是特例……

    很快的，王武便带他来到一处裁缝铺，这铺子里，除了帮人量身订制衣服外，也有现成的被褥卖。


------------

第2章 惹事

    裁缝铺，一名年轻的伙计，将李慕选好的被褥装入一个特制的布袋，说道：“总共一两六钱。”

    王武道：“都是老熟人了，便宜点儿……”

    胖胖的客栈掌柜笑道：“这都是今年的新棉，这位客官选的也都是上好的缎子，看在差爷的份上，给您算一两五钱，怎么样？”

    以后用得着王武的地方还有很多，李慕将一锭银子扔给他，说道：“剩下的你留着吧，放衙了，给兄弟们买点酒喝。”

    王武接过银子，掂量着至少有二两左右，余下的钱，抵得了他两个月俸禄，心头一喜，说道：“谢谢头儿……”

    看到王武开始和掌柜继续讨价还价，李慕走到裁缝店门口，看着街道上熙熙攘攘的人群。

    神都捕快的俸禄，比阳丘县和郡城要高的多，但神都的消费更高，以他们微薄的俸禄，生活想必也很拮据。

    衙门内的修行者，还有朝廷另外的补贴，像王武这种普通人，就只能靠俸禄过活。

    无论是郡衙还是都衙，虽然修行者不少，但最多的，还是这种普通捕快。

    很快的，王武就抱着装有被褥的袋子出来，李慕正准备再去买一些别的东西，忽然听到了女子惊慌的声音。

    “你，你下流！”

    李慕转头望去，看到一名女子双手护胸，羞愤的看着一名老者。

    老者伸出手，放在脸上闻了闻，满是皱纹的脸上露出一丝淫邪之色，问道：“是你不小心撞上来的，反倒污蔑老夫下流，神都还有王法吗？”

    女子看了看老者倨傲的样子，心中生出畏惧，就要离开。

    这时，那老者却伸出手，拦住了她的去路，说道：“你撞了我，就想这么离开？”

    女子脸上露出畏惧之色，颤声道：“你，你想做什么？”

    老者捂着胸口，说道：“你撞伤我了，要么赔钱，要么和我去衙门走一趟……”

    女子焦急道：“分明是你刚才轻薄我，大家评评理，不是我撞他的！”

    街道上，驻足观看的几人，纷纷移开视线。

    “看到了吗？”老者嘲讽的看着她，说道：“还想污蔑，老夫活了五十二岁，什么没见过，怎么会轻薄你……”

    “我看到了，是你轻薄这位姑娘的，你故意用手碰她的胸口。”

    人群中，一位憨厚的汉子站出来，指着老者说道。

    老者的脸色沉下来，说道：“你算是什么东西，也敢在这里乱说话……”

    他不理会那汉子，抓着女子的手臂，说道：“走，跟我去见官！”

    那汉子上前阻止，将老者的手从女子手臂上拿开，或许是用力过大，老者一屁股坐在地上，脑袋磕在街边的台阶上，顿时血流如注。

    老者扑过来，抱着汉子的腿，大声道：“打人了，打人了！”

    那汉子面露焦急，却也不敢再对这老者怎么样，很快的，便有两道人影，分开人群走进来，大声问道：“发生了什么事情？”

    王武站在李慕身后，说道：“是刑部的人。”

    神都之内，衙门众多，神都衙，刑部，大理寺，以及御史台，都有办案的职权，这其中，神都衙，是最没有存在感的一个。

    老者看到刑部两名差役，怒道：“你们怎么才来，老夫被这憨货打了，赶快把他抓回刑部处置，还有这名女子，她撞伤老夫，还污蔑老夫，也一并带走……”

    一名刑部差役看了看老者，低声对另一人道：“是刘主事的三舅姥爷，怎么办……”

    另一名差役看着那汉子，将一条铁链套在他脖子上，说道：“当街欺凌老弱，你眼里还没有王法，跟我们回衙门！”

    那女子哭诉道：“不是这样的，不是这样的！”

    那差役冷冷的看了她一眼，说道：“一并带走！”

    李慕注意到，刑部两人刚刚出现的时候，围观的百姓中，一部分人眼里，有光芒涌现，但此刻，他们眼中的光芒，迅速暗淡了下去。

    人群纷纷低下头，开始小声低语。

    “不该多管闲事啊！”

    “被抓到刑部衙门，至少要打二十杖……”

    “没听那人刚才说吗，这老头是刑部主事的亲戚，这汉子完了……”

    “以后千万不能强出头……”

    ……

    两名刑部的差役，正要将那女子和汉子带走，身后忽然传来一道声音。

    “慢着。”

    一人回过头，看到一名年轻人，从裁缝铺子走出来，目光平淡的看着他们。

    年轻人一手持剑，一手抱着一只狐狸，很大可能是修行者，不过在神都，最常见的就是修行者，两名刑部衙役冷冷的看着李慕，一人问道：“你是何人，胆敢阻拦刑部办差？”

    小白跳到李慕的肩头，李慕从怀里取出一块腰牌，说道：“神都衙捕头，李慕，这案子，我神都衙接了。”

    “神都衙？”

    一名刑部差役听到李慕的话，愣了一下之后，便忍不住笑了出来，“你不说，我都忘记了，神都还有一个神都衙……”

    神都衙三个字，听着似乎很霸气，但其实只是沾了“神都”二字的光。

    中郡十九县，任何一个县的县令，都比神都令做官做的自在。

    神都的面积，虽然比寻常县城，大了数倍，但若算上一县的全部辖区，则远远不如。

    此外，神都还是皇城所在，三省六部九寺诸卫府，哪个衙门的重要性，都不是神都衙能比的，神都衙的官吏，若是缩着脑袋还好，要是不开眼，什么事情都想管一管，一月之内，连换五名神都令的事情，以前也不是没有发生过。

    那差役看着李慕，问道：“神都衙捕头，好像刚死一个，残了两个，你是新来的？”

    王武走上前，对李慕使了个眼色，随后看着两人，满脸堆笑道：“两位大哥，李捕头是新来的，不懂神都的规矩，人你们带走，带走……”

    那人看了王武一眼，说道：“既然他不懂规矩，就好好的教教他，要不然，以后死都不知道怎么死的……”

    他挥了挥手，说道：“带走！”

    锵！

    李慕抬起手，白乙划出剑鞘，横在那名衙役的脖子上。

    李慕看了看那女子，壮汉，以及满脸是血的老者，说道：“走可以，人留下。”

    那老者瞪大眼睛，难以置信的看着这一幕。

    那女子和壮汉，也愣在原地。

    围观的百姓，更是表情愕然，神都衙的捕头，和刑部的人对上，他们什么时候见过这种场面？

    那刑部差役已经感受到了白乙上传来的凉意，脸色更加阴沉，问道：“你确定要这么做？”

    李慕道：“这案子是本捕头先看到的，刑部也要有个先来后道。”

    “好！”那刑部差役一咬牙，将铁链从那汉子身上拿下来，冷冷道：“希望你一会儿，也能有这么硬气！”

    两人凶狠的看了李慕一眼，大步离开。

    王武看了李慕一眼，惊恐道：“李捕头，你才来第一天啊，就惹上了刑部的人，旧党中最激进的那一搓人，可就在刑部……”

    李慕无所谓的耸耸肩，旧党中人，已经派杀手暗杀他了，他无论如何，都不可能和他们和平相处。

    既然如此，再得罪一次，又有什么关系？

    更何况，一个小小的刑部主事，恐怕也不能代表一党。

    作为神都衙门的捕头，如果他连这一件小小的事情，都无法公正处理，那么这神都，恐怕已经从根子里烂透了，他一个人也改变不了什么，更别提吸收百姓念力修行，神都不待也罢。

    还不如回北郡，拜到符箓派门下，和柳含烟双宿双飞。

    到时候，什么旧党新党，与他何干，王朝覆灭，符箓派依然能屹立白云山，哪怕这大周换了新天，白云山那一亩三分地，新朝廷也无法染指。

    初来神都，仅从别人口中，能获取的消息有限，李慕需要通过一件或几件事情，才能看清神都的某些真相。

    人群之外，以孙副捕头为首，数名捕快愕然的看着这一幕。

    他们怎么都没想到，这新来的捕头，看着斯文至极，行事却是如此的凌厉。

    李慕看了他们一眼，说道：“还愣着干什么，把人给我统统带到衙门！”

    几名捕快对视一眼，都没有行动。

    孙副捕头看向李慕的目光，颇为复杂，片刻后，他眼中浮现出一丝惭愧，咬牙道：“站在这里干什么，没听到李捕头的话吗，把这三人带到衙门！”

    几人这才跑上前，那老者抹了一把脸上的血，说道：“你们等着吧！”

    李慕走到那女子和壮汉面前，说道：“走吧，到了衙门，大人自会还你们公道。”

    众人向神都衙门走去的时候，街上围观的百姓，其中一部分，思考片刻之后，也缓缓的跟在了他们的身后。

    王武一脸愁容，喃喃道：“完了完了，这么贵的被褥，恐怕也盖不了几天……”

    他抬头看向李慕，正要开口，李慕看着他，说道：“此事无关党争，你只要记得，作为都衙捕快，你应该做些什么……”

    “应该为民做主，维护正义和公道……”王武低下头，说道：“可我们只是一些小人物，上面那些人，动动手指，就能碾死我们……”

    神都衙门，刚刚升任都尉没多久的原阳丘县令张春，正在偏堂喝茶。

    在这神都，人生地不熟的地方，能遇到昔日手下，绝对算得上是一件喜事，至少让他从心理上，获取了些许慰藉。

    他刚刚端起茶杯，忽然听到外面传来一阵喧闹。

    张春放下茶杯，走到外面，看到李慕和几名捕快走进院子，院外，还有无数人，正在探头张望。

    张春愣了一下，问道：“这是怎么了？”

    李慕将刚才发生的事情给他讲了一遍。

    张春瞪大眼睛看着他，失声问道：“你才来神都半个多时辰，就给本官得罪了刑部，你不是给本官保证，绝不惹事吗！”

    “这件事情，不管不行啊……”李慕指着在都衙之外张望的百姓，说道：“当着那么多百姓的面，大人觉得，我能够眼睁睁的看着吗？”

    张春沉默了一会儿，才长长的叹了口气，说道：“你说得对，此案绝不可不管，神都，太需要这样的人了，好人不可没好报，这不仅会委屈好人，还会让百姓寒心……”

    李慕看着他，说道：“为百姓抱薪者，不可使其冻毙于风雪，为公道开路者，不可令其困顿于荆棘……，这件事情，大人不会不管吧？”


------------

第3章 公义

    这壮汉和老者一案，看似很小，只是一起简单的碰瓷诬陷案。

    就算是壮汉被刑部的人带走，最多罚些银子，受些皮肉之苦，也就放了。

    最大的问题在于，这一桩小案件，却事关大公义。

    那女子被老者猥亵，在众人袖手旁观之时，这壮汉见义勇为，挺身而出，为世风日下的神都，带来一抹亮光。

    如果连这难得的一抹亮光，都被黑暗吞没，以后谁还敢做见义勇为之事？

    保护这名壮汉，是在保护律法的底线，保护神都百姓心中的那一丝良善。

    张大人做了多年的阳丘县令，一定比李慕更清楚这个道理。

    张春无奈的叹了口气，返回偏堂，再次出来的时候，已经带上了官帽，他双手将官帽扶正，说道：“放外面的百姓进来，升堂！”

    三人被带到了公堂之上，李慕让王武走到衙门口，告诉外面的百姓，都尉大人特许他们观摩这桩案子，围观百姓顿时一涌而入，一些并不知道发生什么事情的，也凑热闹的跟了进来，一时间，公堂前面的院子里，便站满了百姓，还有人远远的站在外围张望。

    在神都多年，他们还是第一次看到，神都衙门有此盛况。

    “这老狗我见过，仗着有亲戚在刑部，整天在街上轻薄猥亵姑娘，若是被拿住，就倒打一耙，不知道多少姑娘都吃了他的亏……”

    “以前遇到这种事情，他都靠着刑部摆平了，今天怎么被抓到都衙了？”

    “你们刚才没看到，差点儿人就被刑部带走了，那年轻捕头，将剑都架在了刑部的人脖子上，生生将人又带了回来。”

    “新来的捕头这么硬气吗，连刑部都敢得罪？”

    “不知道，听说都尉大人也是新来的，看看他怎么判吧……”

    公堂之上。

    那女子跪在地上，哭诉道：“大人，小女子冤枉！”

    张春看着她，问道：“你有何冤屈，一一诉来。”

    女子指着那名老者，说道：“小女子方才走在街上，此人对小女子出手轻薄猥亵，后来又诬告小女子，欲要对小女子动强，幸得这位大哥相救……，请大人为小女子做主！”

    “大人别听他瞎说！”老者一脸怒色，说道：“分明是她撞了我，却诬陷我轻薄她！”

    那壮汉跪在地上，说道：“草民看的很清楚，是他先轻薄这位姑娘的……”

    老者道：“你和她是一伙的！”

    张春看着院中的百姓，问道：“若是还有其他的人证，可直接走到堂上。”

    短暂的沉默之后，有几人已经抬起了脚步，却又收了回去。

    这老者有刑部的关系，他们虽然心中也同样愤慨不已，却也唯恐被连累，引火烧身，故而不敢站出。

    见无人作证，老者的头又昂了起来，说道：“看到了吧，污蔑之罪，依律当处杖刑……”

    张春忽然看着他的眼睛，说道：“事实原委如何，给本官老实交代！”

    老者对上他的眼睛，脸上的表情逐渐呆滞，喃喃道：“是，是我见这小娘子颇有姿色，胸部饱满，就故意撞了她的胸口……”

    李慕看了一眼张大人的眼睛，发现他的双目幽深无比，让人的目光像是要陷进去一般。

    李慕曾经见过他施展摄魂之术，这次的威力要远胜上次，恐怕他的修为，也已经晋级到第四境。

    朝中官员的官阶，并不和修为对应，有很多当朝大员，其实都未曾修行，但总体而言，某些重要的职位，比如郡守之类，修为都不会低于造化。

    第四境道行，原则上可以担任任何官职。

    老者恢复神智之后，看到众人看他的眼神，很快就意识到发生了什么。

    他高声道：“你这是故意冤枉，我要求刑部复核，你不能这么对我……”

    张春挥了挥手，说道：“当街猥亵女子，拒不认罪，扰乱公堂，数罪并罚，拖下去，杖二十。”

    孙副捕头命令两人将他拖下去，很快的，衙门院子里就响起了惨叫之声。

    律法之下，一视同仁，并不会因为此人年迈，就免去他的罪责。

    行刑的捕快，都是修行者，知道怎么能让他最大程度的感受痛苦，但又不至于重伤致死。

    “住手！”

    最后一杖打完，才有急迫的声音从外面传来。

    李慕刚刚见过的两名刑部差役，陪同着一名中年人跑进来，中年人径直走到那老者的身边，发现老者已经晕了过去。

    中年人脸色阴沉，说道：“是谁抢了我刑部的人？”

    两名刑部差役指了指李慕。

    中年人冷声道：“阻拦刑部办案，给我带走！”

    张春走过来，问道：“你是何人？”

    中年人倨傲道：“本官刑部主事，徐忠。”

    “几品？”

    “什么？”

    张春脸色一沉，问道：“本官问你，你是几品官？”

    徐忠愣了一下，说道：“九品。”

    张春厉喝一声，问道：“九品小官，有何资格在本官面前称本官？”

    徐忠怔立原地，虽说神都衙门，在神都没有什么存在感，但神都令，是正五品官员，神都尉，也有从六品，的确比他一个九品主事高得多。

    没想到这个神都尉竟然一点儿面子都不给刑部，徐忠再次开口的时候，气势上先弱了两分，说道：“这是刑部先查的案子……”

    “此案本官已经审理完毕。”张春一指那晕过去的老者，说道：“此人为老不尊，当街猥亵女子在先，扰乱公堂在后，本官已经罚他二十杖，刑部若是觉得不够，可带回刑部再判……”

    徐忠张了张嘴，说道：“此案还有疑点，都尉大人这么快就判完，不觉得有些草率吗？”

    张春一指院中百姓，问道：“本官审案之时，这些百姓皆在，你问问他们，此案可有疑点？”

    徐忠沉着脸看向周围百姓，众人不由的向后退了一步。

    不过下一刻，人群之中，就有声音传来。

    “没有疑点！”

    徐忠目光望过去，还没有找到开口之人，另一个方向，又有声音传来。

    “我亲眼看到这老不死的轻薄那位姑娘！”

    “这老家伙已经是惯犯了！”

    “大人判的好，早就该这么判了！”

    ……

    人群中传来数道声音，张春再次环顾众人，问道：“大家可有疑点？”

    “没有！”

    “没有！”

    “没有！”

    ……

    这一次，人群异口同声，声音整齐划一，似乎要将都衙的屋顶掀翻。

    都衙外的几条街上，行人们纷纷抬起头，疑惑的望向都衙方向。

    群情激愤，徐忠耳朵被震得嗡嗡直响，只能灰溜溜的离开，临走之前，还吩咐那两名刑部衙役，将已经晕过去的老者抬走。

    “谢谢捕头大人，谢谢都尉大人！”

    那女子和壮汉，跪在地上，激动的对李慕和张春磕头跪拜。

    张春轻轻抬手，一股轻柔的力量将两人托起，说道：“无须客气，这是本官应该做的。”

    这一刻，李慕从两人和围观百姓的身上，感受到了熟悉的念力气息。

    看来，这果然是一条修行的正道，神都之内，乌烟瘴气，若是能继续取得百姓的信任与爱戴，他不仅能很快将七魄圆满，修行速度，也不会弱于在白云山的柳含烟。

    百姓们散去之后，包括王武和孙副捕头在内，衙门里的捕快们，脸上还隐隐有些激动的潮红。

    在都衙这么久，他们什么时候有过如此扬眉吐气的时候？

    一想到百姓们刚才异口同声的画面，他们刚刚平息的心情，又开始澎湃起来。

    张春看着他们，说道：“你们记住，当你们愿意站在百姓身后的时候，百姓就愿意站在你们身后，民心，才是衙门背后最强大的力量。”

    这一刻，李慕仿佛从他的身上，看到了正道的光。

    怂归怂，遇到大事的时候，他从来就没有让人失望过。

    众捕快离去之后，李慕想了想，问道：“如果刑部问责怎么办？”

    张春不屑道：“刑部一位尚书，一位侍郎，五位郎中，五位员外郎，十个主事，他算什么东西，你以为刑部那些官员，整天没事吃饱了撑着，会替一个小小的、不入流的主事出头？”

    李慕这才明白，难怪他刚才一反常态，霸气外露又慷慨激昂，原来是算准了刑部不会替一个小小的主事出头。

    他果然还是李慕认识的张县令。

    这时，张春闭目一番，忽然睁开眼睛，惊愕道：“本官的念力呢，本官那么多的念力哪去了？”


------------

第4章 女皇的赏赐

    大周官吏，在主持公道，为民做主，取得百姓的信任之后，百姓自然就会对他们生出念力。

    这是道门和佛门都不具备的优势，也是一个国家能稳压这些宗派一头的根本。

    那些百姓身上产生的念力，已经被李慕全部吸收，李慕脸上露出不好意思之色，说道：“下次一定给大人留点……”

    张春怒视着李慕，说道：“本官忙了这么久，好处全让你得了？”

    李慕道：“这次没控制住，下次一定注意，一定注意……”

    “还想有下次？”张春连连摆手，说道：“念力本官不要，你也别再给本官惹事，这次本官还能兜住，下次可就不一定了……”

    “我尽量……”

    “本官不要尽量，本官要你保证！”

    “好好好，我保证……”

    李慕对他敷衍的保证了一句，对柳含烟的保证是保证，对张大人的保证，李慕实在是不能保证一定能保证。

    毕竟，他可以保证不惹事，但不能保证事不惹他。

    作为捕头，替百姓鸣不平，惩奸除恶，为民伸冤，这是他的职责，根本不能算作惹事……

    张春想了想，还是说道：“不行，你初来乍到，很多事情还不懂，本官还是要提醒提醒你，这神都，有哪些人和势力，绝对不能惹……”

    李慕想了想，问道：“旧党？”

    张春问道：“你以为什么是旧党？”

    对于新党旧党之事，李慕是从赵捕头口中听说的，说道：“以萧氏皇族为首的权贵，一直想让女皇还位于萧氏，致力于让女皇失去民心……”

    张春摇了摇头，说道：“新党旧党，是非黑白，并没有这么的简单，本官和你说不清楚，你以后就会看到了，总之，不管谁黑谁白，这两党中人，还是不要招惹的妙，尤其是前皇族宗室弟子，以及当今女皇所在的周家……”

    “除了这两者，三省六部九寺，这些衙门，都不是我们都衙能够招惹的，除此之外，还有一个绝对不能招惹的，就是四大书院，当今朝廷，一半以上的官员，都出自书院，招惹书院，就是与整个朝廷为敌……”

    李慕听着听着，终于明白，作为神都衙的捕头，他有两个不能招惹。

    这也不能招惹，那也不能招惹。

    难怪都衙之内，平日里神都令和神都丞都不见踪影，因为若是都衙不出事情，他们在这里也没用，若是都衙出了什么事情，他们大概率也扛不住，所以留下一个神都尉来背锅。

    从张大人这里，李慕对于神都的局势，倒是有了更为清晰的认知。

    旧党只是一个笼统的称呼，这其中，有想重新夺回皇权的萧氏宗室，也有功勋卓著的元老重臣，以及某些思维激进的年轻官员。

    他们都觉得女子做皇帝不妥，但所采取的方式，却截然不同。

    有些人保守，有些人激进，保守者希望和平夺权，激进者，在神都和三十六郡挑起争端，试图用挑拨民心的方式，毁掉女皇的执政根基。

    至于新党，则是以周家为首的朝中官员势力。

    周家是女皇的母族，当初借势让女皇上位，周家便在背后出了不少力，女皇上位之后，更是一跃成为大周最为显贵的家族，一时间吸引了不少趋炎附势的官员，迅速壮大起朝中势力。

    以周家为首的新党，除了绝对的拥护女皇之外，还想要女皇退位之后，将皇位传给周氏子弟，这是旧党与新党最激烈，也是最不可调和的矛盾。

    李慕虽然对女子当皇帝这种事情，并没有什么大惊小怪，但武则天最后也是还位于李氏，当今女皇只不过是夺权，周家却是想要窃国。

    得知这些之后，李慕反倒有些同情宫中那位女帝。

    他虽然是大周掌权者，但朝中势力，基本被新旧两党瓜分，旧党反对她，新党支持她，但究其根底，是想要借她之手，从萧氏手中窃国……

    张春见李慕有些走神，重咳一声，问道：“记住本官刚才说的话了吗？”

    李慕点了点头：“记住了。”

    张春道：“那你说说，在这神都，哪些人和势力不能惹？”

    李慕重复一遍道：“三省六部九寺，四大书院，皇族宗室，周家…………，都不能招惹。”

    张春点了点头，心里暂时松了口气，但不知为何，李慕越是如此保证，他的心里，反而越是不安。

    那刑部主事离开之后，都衙一片的风平浪静，什么事情也没有发生。

    李慕心中疑惑，以旧党对他千里追杀的决心，肯定不会放过这样的机会。

    刑部算是旧党的激进派，如果北郡的刺杀之事，真的和旧党有关，李慕绝对是刑部的目标，就凭他对刑部之人亮出兵刃，就有无数借题发挥的角度。

    但刑部什么表示也没有，他初来神都，本来想将此事当成是一个契机，试探试探旧党的同时，顺便摸一摸女皇的态度。

    结果不仅旧党没有试探到，女皇也没摸到。

    李慕仔细思考之后，猜测女皇陛下日理万机，根本不可能知道这些小事，她或许已经忘记了，刚刚将一个北郡的小捕快，调到了王都……

    这对想要抱大腿的他来说，并不是一件好事。

    他还需要等待机会，让女皇注意到自己的机会。

    皇宫。

    某处幽深的宫殿。

    帘幕之后，有威严的声音道：“为百姓抱薪者，不可使其冻毙于风雪，为公道开路者，不可令其困顿与荆棘……，这是他说的？”

    年轻女官站在帘幕前，说道：“他今日刚到神都，不过半个时辰，便从刑部手下抢了这桩案子，有不少百姓亲眼目睹……”

    “再看看吧，适当时候，可吸引他入内卫。”威严的声音顿了顿，问道：“北郡刺杀一事，查的如何了？”

    年轻女官低下头，没有开口。

    女皇问道：“查到了？”

    年轻女官道：“查到了。”

    一道视线从帘幕后射出，在年轻女官脸上扫过，片刻后，才有冷厉的声音缓缓传来：“告诉他们，再有下次，朕不会留情。”

    年轻女官躬身道：“遵旨。”

    帘幕后的声音沉默了片刻，再次问道：“那小吏叫李慕是吧？”

    女官垂手道：“是。”

    帘幕后的声音道：“不惧天地，不畏权势，朕希望，他能够是为百姓抱薪，为公道开路者，传朕口谕……”

    神都衙门。

    偏堂之内，两人正在品茶。

    张春沏了杯茶，问道：“味道如何？”

    李慕虽不懂茶，但却知道，在张大人还是阳丘县令的时候，就喜欢喝茶，他的茶，自然不会是普通俗物，说道：“好茶！”

    这神都衙门，有三位长官，但常驻的，只有神都尉。

    这是因为，神都令和神都丞换的太频繁，后来干脆由其他官员兼着，这些官员平时忙着本职，不想也不会来这里，只留一个神都尉在都衙，处理一些日常的琐事。

    神都尉，如果忽略神都二字，在其他郡，其实就是一个小小的县尉，县衙中的其他事情不用管，追凶捕盗，审案断案，这种累人的活，一般都是县尉来干。

    阳丘县只是一个小县，没有县丞，也没有县尉，那时候的张县令，没有人分担职务，除了要管税收，教化，经济之外，还要管治安。

    调到神都之后，不是一县主官，他就清闲了许多，有空拉着李慕一起品茶。

    李慕一边喝茶，一边听他抱怨。

    “这神都听着好，但其实不如阳丘县，在阳丘县，本官说什么就是什么，在神都，见了人就得装孙子……”

    “不仅要装孙子，这神都的东西，还贵的要命，一碗普通的素面，居然也敢要十文钱，本官本来还想等干上几年，在神都买一座宅子，算一算才知道，以本官的俸禄，干上几年，只能买个茅房……”

    李慕对他表示同情。

    在神都这种寸土寸金的地方，连柳含烟都买不起宅子，更别说只拿死俸禄的官员。

    修行者想要弄到金银之物，并不算太难，但大周官吏，却被朝廷的条框所限制，只能断绝发财的念头。

    李慕一杯没有喝完，孙副捕头忽然跑进来禀报，说是宫中来人。

    两人不敢耽误，立刻走出偏堂。

    都衙的院子里，站着一道身影。

    正是送李慕来神都的那名风韵女子。

    风韵女子看了李慕一眼，说道：“陛下口谕，好好听着……”

    张春和李慕挺直身体，站在院中。

    李慕正疑惑，女皇陛下会传什么旨意，和他有没有关系，便听到那风韵女子道：“神都衙捕头李慕，惩奸除恶，为民伸冤，遏神都不正之风，赐宅院一座，婢女八名……”

    李慕愣了一下，他还以为女皇陛下并没有注意到他，没想到此事才刚发生不到一个时辰，居然连赏赐都下来了……

    张春在也愣在了那里。

    连作为捕头的李慕，都得到了这么重的赏赐，又是宅院，又是婢女的，他作为都尉，此案的真正功臣，岂不是会赏赐更多？

    他屏息凝神，生怕漏掉了那女子的一个字。

    然而，那风韵女子说完李慕之后，就没有再开口了。

    张春抬起头，疑惑问道：“下面呢？”

    风韵女子摇了摇头，说道：“没了。”


------------

第5章 一石四鸟

    张春有些难以接受。

    下面怎么就没了呢？

    神都尉是他，为百姓主持公道的是他，独自面对刑部压力的也是他，女皇却唯独赏了李慕，连提都没提到他，事情不该是这样的，天理何在，公道何在？

    就算是不要宅子，八名侍女也行啊……

    听了风韵女子的话，李慕心中一喜。

    当然，他不是高兴那八名婢女，而是他刚来神都一个多时辰，就得到了这样的赏赐，说明他已经走进了女皇的视线，距离抱上这条大腿的路，又近了一步。

    这次的赏赐是宅子婢女，下一次，或许就是修行资源了。

    李慕拱手躬身道：“谢陛下。”

    普通百姓见皇帝需要跪拜，修行者只敬天地，不跪皇权。

    然后他才对风韵女子道：“这位姐姐，可不可请陛下收回那几名婢女？”

    风韵女子瞥了他一眼，问道：“怎么，你不想要？”

    如果让柳含烟知道，她在白云山刻苦修行，李慕在神都养着八名侍女，恐怕醋坛子会直接碎掉。

    在神都这些日子，李慕身边，有小白一个就够了。

    李慕不好意思说家里管得严，只好道：“我俸禄微薄，家里养不起那么多人。”

    风韵女子问道：“宅子要不要？”

    李慕立刻道：“要，当然要。”

    没有宅子，以后柳含烟和晚晚来了，住在哪里，这个赏赐，为李慕解决了一个大问题。

    风韵女子点了点头，说道：“我回宫会禀明陛下的。”

    李慕送她走出都衙，风韵女子脚步忽然一顿，压低声音道：“小心周家。”

    李慕闻言一怔，正要再问，风韵女子已经走远。

    “周家……”

    李慕喃喃一句，周家是女皇的亲族，是如今神都，权势最盛的家族，周家及仰仗周家生存的官员，与旧党博弈数年，牢牢的把控着整个朝堂。

    她不可能无缘无故的提醒李慕，小心周家，这其中一定有什么原因。

    按理说，李慕得罪了旧党，以致于遭到暗杀，她就算是提醒李慕，也应该是提醒他小心旧党，而不是周家。

    除非，北郡的暗杀，是周家或是新党做的。

    李慕回想起那杀手记忆中的一幕，雇佣那老者来北郡杀他的黑袍人，口称“我家主人”，也就是说，那黑袍的主人，就是雇凶杀李慕的幕后黑手。

    李慕起初以为这是旧党中人所为，毕竟，李慕给他们造成了极大的损失，他们有足够的作案动机和理由。

    风韵女子的提醒，让李慕的想法发生了一些改变。

    如果那幕后黑手，是周家或是新党的人呢？

    毕竟，经过那件事情之后，李慕在所有人眼中，都会是坚定的女皇党，若是他被暗杀，没有人会怀疑新党，不管是不是旧党所为，这口锅他们想背也得背，不想背也得背。

    到时候，新党再借题发挥，很容易借着此事，给旧党一记重击。

    李慕以前没有这么想过，经风韵女子提醒之后，他隐隐觉得，那件事情，或许更可能是新党的阴谋。

    王武和张大人说的果然没错，神都的水，深不可测……

    李慕回到都衙院子里的时候，看到张大人还站在原地，表情木然。

    看到他这副模样，李慕心中其实挺不好意思的。

    毕竟，整件案子，其实他才是出力最多的人。

    李慕只是将人从刑部手里抢回来，具体怎么判，却是他的事情。

    到头来，他承受着最大的压力，却什么都没捞到，念力，宅子，侍女，都是李慕的，换做任何人，恐怕心里都不会平衡，心胸狭隘的，以后免不了要给李慕小鞋穿。

    李慕走到他身边，安慰道：“大人不要灰心，下次陛下一定会想起你的……”

    张春转过身，说道：“本官想一个人静静，两个时辰之内，不要让本官看到你。”

    都尉大人想要静静，李慕只好离开都衙，正好看到王武和一群捕快走出来。

    众人纷纷对李慕躬身行礼：“头儿好！”

    李慕问道：“你们去哪里？”

    王武笑道：“我们准备出去吃饭，头儿要不要一起？”

    “走吧。”李慕挥了挥手，说道：“今天我请客，地方你们选，多少都算我的。”

    “头儿大方！”

    “飘香楼，飘香楼！”

    “必须飘香楼！”

    ……

    众捕快发出一阵起哄声，孙副捕头把脸一沉，训斥道：“你们所有人的俸禄加起来，都不够去飘香楼吃一顿的，街口的面馆，爱吃不吃……”

    众人虽然嘴上嚷嚷着飘香楼，但最后还是选择了街口的面馆。

    一碗面十文钱，比北郡的贵了不少，不过十几个人加起来，也不过一钱多。

    李慕倒也没有大方的坚持飘香楼，不是他舍不得钱，而是相比于酒楼的气氛，街头的面摊，没有那么多约束，更能增进彼此之间的距离。

    他来都衙的第一天，请众人吃饭，本来就是想要和手下的捕快们拉近距离的。

    北郡郡城的捕头捕快加起来，有数十名，神都衙的实际管辖范围，比阳丘县还小，捕快人数和县衙差不多，有捕头一名，副捕头一名，捕快十六名，算上李慕和孙副捕头，有六名修行者，修为皆是聚神，其余十人，如王武这般，都是从小在神都长大，继承祖业，不曾修行过的普通人。

    孙副捕头坐下之后，面露愧疚之色，对李慕拱了拱手，说道：“刚才对李捕头不敬，孙某在这里给李捕头赔罪，希望您不要介意……”

    一开始他对于朝廷空降一个捕头，抢了原本是他的位置，还心怀芥蒂，但亲眼看到刚才的一幕后，这份胆气，他不得不服。

    换做是他，他一定会假装没看到，都衙和刑部，完全不是一个等级。

    李慕轻轻抚摸着怀里的小白，对孙副捕头笑道：“过去的就让它过去吧。”

    孙捕头端起碗，说道：“属下以茶代酒，敬李捕头一杯。”

    周围的其他捕快，也纷纷喊起来。

    “头儿真男人！”

    “我们什么时候在刑部的人面前扬眉吐气过？”

    “打那老家伙的时候，真是大快人心啊，看的我都想动手！”

    ……

    因为神都的官衙太多，都衙在神都，存在感极为薄弱，薄弱到很多人都忘记了还有这么一个衙门存在。

    以前的他们，遇到事情，都是避之不及，从来没有体会过众多百姓站在他们身后，为他们助威呐喊的感受。

    虽然这一切都不是因为他们，但作为都衙捕快，不妨碍他们共享这份荣光。

    “面来了……”

    面馆的老板微笑着端来几碗面，王武拿起筷子，奇怪道：“今天的面分量怎么这么足？”

    面馆老板笑道：“刚才小老儿在都衙，看到大人们惩治那恶徒，心里头开心，大人们尽管吃，今天这面不收钱……”

    隔壁卤肉铺的老板，端来一大盆卤好的牛肉，笑着说道：“光吃面，没有肉怎么行，锅里还有肉，大人们不够了再来拿，今天这肉也不收钱……”

    这处街口距离都衙很近，刚才进都衙看热闹的人不少，一群捕快坐在这里，很快就引起了周围摊贩的主意。

    “大人，这是小店的糕点果脯，你们一定尝尝！”

    “这框苹果，大人们一会儿走的时候分一分……”

    “小二，快去给大人们送几坛酒，那坛二十年的女儿红也带上……”

    ……

    众捕快们看着桌上堆着的满满的，周围百姓自己送上来的东西，面面相觑。

    孙副捕头脸色尴尬，摇头道：“惭愧啊，这本就是衙门应该做的事情，在百姓眼里，反倒成了稀罕事……”

    李慕拿起筷子，说道：“吃吧，以后做事的时候，记得想想这些百姓。”

    他看到的，不仅仅是桌上摆着的，百姓们的心意。

    还有他们身上的念力。

    为民做主者，民信之。

    百姓的信念之力，才是修行最快的捷径。

    众捕快低头默默吃面，没有一个人说话，表情若有所思。

    李慕不期待经此一事，就让他们变成不畏强权的直吏，这是不可能的事情，他只是想让他们感受到，这种属于集体的荣誉，在他们心中种下一颗种子。

    吃完了面，李慕坚持付钱，但没有一家店铺愿意收。

    面摊老板摇了摇头，说道：“大人，今天这钱，小老儿真不能收，要不然，会被大家戳脊梁骨的……”

    李慕坚持无果，便没有再坚持，对众人称谢之后，抱着小白，回了都衙，临走的时候，还被酒肆掌柜硬塞了一小坛女儿红。

    新旧两党三年党争，将神都搅的乌烟瘴气，受苦的，只是底层的百姓。

    这份本应就有的正义，在他们看来，却是如此的珍贵。

    作为神都衙的捕头，他必须做些改变。

    为了正义和公道，也为了修行。

    踏入聚神之后，即便是有灵玉的辅助，他的修行速度，还是慢了下来，直到今日，获取到这些神都百姓的念力，他原本运转晦涩的法力，才有了一丝加速运转的迹象。

    不管新党，也不管旧党，他只做他作为神都衙捕头，应该做的事情。

    为民请命，惩强除恶，维护正义与公道，这是他应该做的。

    只要做好本职工作，就能获得百姓爱戴，凝聚最后一魄。

    在这个过程中，吸收念力，走上修行捷径。

    顺便帮女皇陛下凝聚民心，抱上这条大周最白的大腿。

    一石四鸟，岂不美哉？


------------

第6章 李府

    女皇陛下赏赐的宅子，也不知道在哪里，面积多大，什么时候给，今天晚上，李慕还是得和小白在都衙的小房间里挤一挤。

    回到都衙，李慕刚刚走进院子，就看到张大人从偏堂走出来，看到李慕时，又扭头走了进去。

    他是真正的英雄，没有他，李慕一个人是改变不了什么的。

    虽然李慕心里，也为这位真正的英雄鸣不平，但圣心难测，这赏不赏赐的事情，他也不能替女皇做决定。

    回到小院里，关上院门，小白回到房间，化成人形，在房间里忙忙碌碌，很快就铺好了被褥，将房间打扫的一尘不染。

    这本就是一个人住的房间，连床都是一张单人小床，只能勉强让一个人睡下。

    好在小白睡觉的时候，就会变成本体，蜷缩在李慕身旁，不占地方。

    李慕拍了拍她的小脑袋，说道：“再委屈几天，我们很快就有大房子住了。”

    小白依偎在他身上，小声道：“和恩公在一起，多小的房子我都愿意。”

    小白还是天真，颇有些嫁鸡随鸡，嫁狗随狗的样子，天色已晚，来神都的第一天，李慕没有修行的心思，很早就抱着小白上床睡觉。

    第二天一早，李慕刚刚起床，洗漱完毕之后，在都衙再次见到了那名风韵女子。

    她将一沓厚厚的纸张递给李慕，说道：“这是地契和房契，我现在带你去陛下赐你的宅子。”

    李慕打开房契看了看，意外的发现，这居然是一座五进五出的大宅子。

    神都寸土寸金，能在这里拥有一座三进三出的宅子，已经算得上是富商巨贾，五进五出，没有一定的身份地位，是不可能拥有的。

    这样的宅子，别说住他和小白，就算是加上柳含烟和晚晚之后，还能住下不少。

    皇城位于神都正中，旁边是南北两苑，南苑住着皇室勋贵，北苑是朝中官员，环绕在皇城之外，是一百余坊，居住着普通百姓。

    女皇赏给李慕的宅子，就在北苑。

    李慕本想邀请张大人一起去看看，他毫不犹豫的拒绝了。

    走在街上，李慕问那风韵女子道：“请问您怎么称呼？”

    认识也有几天，李慕和她说过的话，两只手都数的过来，到现在只知道她是女皇内卫，更多的就不清楚了。

    风韵女子道：“你可以叫我梅大人。”

    李慕微笑说道：“多谢梅姐姐一路护送。”

    梅大人看了他一眼，意外到：“之前怎么没发现，你的小嘴还挺甜的……”

    一声“姐姐”，显然拉近了两人之间的距离，梅大人看着他，问道：“陛下赏你的侍女，你真的不要？”

    李慕摇了摇头，说道：“不要。”

    梅大人道：“你可想好，那几名婢女，各个都是人间绝色。”

    李慕道：“那就更不能要了。”

    梅大人诧异道：“莫非，你不喜欢女子？”

    李慕摇了摇头，说道：“美色会分散我对修行的注意，陛下的恩典，李慕心领。”

    梅大人面有异色，说道：“年纪轻轻，就能抵抗住美色的诱惑，陛下果然没有看错人。”

    认识柳含烟之后，李慕对美色就大为免疫，惦记着柳含烟的纯阴，他对别的女人，一点儿想法都没有，即便是白送上门的，他也不舍得浪费元阳。

    他想了想，问道：“梅姐姐昨天说的，让我小心周家，是什么意思？”

    这一次，梅大人并没有再多言。

    李慕继续问道：“北郡刺杀之事，是周家和新党指使的吧？”

    梅大人依旧没有说话。

    她此时的沉默，便代表默认了。

    走了一段，见李慕沉默不语，梅大人想了想，又再次开口，说道：“陛下对你寄予厚望，只要你自身行的正，在神都，不管发生了什么，陛下都会护着你的，你是陛下的人，不管是新党还是旧党，都动不了你。”

    李慕微微错愕，问道：“陛下对我寄予厚望？”

    他只不过是一个小捕头，女皇陛下，能对他寄予什么厚望？

    梅大人点了点头，说道：“无论是北郡之事，还是你刚来神都做的事情，都让陛下对你另眼相看，大周内忧外患重重，陛下希望你能成为百姓的抱薪者，公道的开路者……”

    李慕没想到女皇陛下对他居然如此重视，这是不是说明，他已经抱上了这条大腿？

    只要女皇还坐在那个位置，就没有人敢动李慕的位置。

    如此一来，他就没有后顾之忧，可以放心大胆的去干了。

    他抱了抱拳，说道：“李慕定不负陛下期望……”

    为了让李慕安心，梅大人继续说道：“只要你能坚守本心，忠于陛下，相信要不了多久，你就能成为陛下的内卫，到时候，你将会拥有更大的权势，也能拥有数不尽的修行资源……”

    内卫是女皇的近卫，成为内卫，自然能在最大的程度获取她的信任，从而得到更多好处。

    李慕想了想，又意识到另一个问题。

    他所见的内卫，都是女子，没有男子，这让他有些担心，问道：“成为内卫，需要净身吗？”

    风韵女子笑看着他，说道：“如果你愿意，也不是不可以。”

    从梅大人这里得到了准确的答案之后，李慕放下了心，内卫的权力更大，能做的事情也更多，如果能立下功劳，说不定有机会进入女皇的内库挑选赏赐，他对此期待不已。

    他本以为来到神都，衙门的赏赐会更加高级，从张大人口中得知，都衙在神都地位极低，藏宝阁内，只有一些玄阶符箓，黄阶丹药，破损的法宝，以及低阶灵玉……

    没想到，神都衙是如此的穷困，甚至还不如李慕的身家丰厚，幸好他背后还有一位大周最富的富婆，出手大方无比，只要能让她满意，连造化丹这种天阶丹药她都毫不吝啬，更别说是其他东西。

    来到位于北苑的这座宅院之后，李慕更加深刻的体会到了她的大方。

    称之为宅院，其实更像是府邸，以神都的地价，以及这府邸的位置，恐怕以李慕和柳含烟如今的全部身家，也买不下这样的一座宅子。

    当然，在神都，北苑的宅子，几乎都是官邸，也不是仅仅用钱就能买到的。

    这府邸的门上贴着封条，风韵女子挥了挥手，那老旧的封条便自己揭开，她看着李慕，解释道：“这里原本是一座官邸，后来那官员出事，府邸被朝廷查抄，至今已有十多年没有人居住了……”

    女皇陛下上位才三年，十多年前，应该是旧朝时的事情了。

    梅大人道：“倒是巧了，你也姓李，这官邸的原主人也姓李，只不过他的下场不太好，希望你不要步他的后尘。”

    李慕抬头看了看，发现这里的牌匾还在，只是已经生了很多尘土，上面写着“李府”两个大字。

    梅大人站在府门前，说道：“好了，我先回宫，你不要那些婢女，就得自己打扫这么大的府邸了。”

    送走了梅大人之后，李慕和小白走进府邸，长舒了口气，说道：“这里以后就是我们的家了……”

    接下来的整整一天，李慕和小白都在打扫这里。

    这宅邸荒废了十多年，院子里已经长满了杂草，屋内也满是灰尘，李慕让楚夫人驱使白乙除草，自己双手掐诀，院内忽然起了一阵微风，将各个角落的尘土打扫干净，之后再施展唤雨之术，将整座宅子洗刷了一遍。

    小白拿着抹布，在房间里面忙活。

    这宅子看着脏了一些，但却并不破败，朝廷贴在这里的封条，能够最大程度的保护这里不受风雨的侵蚀。

    宅子中，各个房间所用的家具，也都是上等木料，十年不腐，擦过之后，如同新的一样。

    如此倒是省的李慕更换，就连外面的牌匾，他都直接保留了下来。

    和小白忙到晚上，连饭也没顾得上吃，才终于将府邸彻底打扫了一遍，府邸上下，焕然一新。

    白天的时候，李慕外出了一趟，买好了锅碗瓢盆等厨房用具，又买了些米面蔬菜，晚上下厨做了几道小菜，又拿出那坛酒肆老板塞给他的女儿红，算是和小白庆祝乔迁。

    小白平日里不怎么喝酒，今天晚上也破天荒的喝了一些，迷迷糊糊钻进李慕被窝时，忘记了变回原形。

    清晨，李慕睁开眼睛，看到小白趴在他的胸口，睡的正香。

    她平时比李慕起的更早，或许是因为昨天喝了酒的缘故，一直睡到现在。

    李慕看着她熟睡的娇俏样子，不想吵醒她，正要悄悄下床，她的睫毛颤了颤，缓缓睁开眼睛。

    她看了看李慕，又低头看了看自己，连忙道：“对不起恩公，我昨天晚上忘记变回去了……”

    李慕道：“好了好了，你不想变就不用变了。”

    小白愣了愣，问道：“我可以这样和恩公睡在一起吗？”

    李慕道：“这里房间这么多，你想睡哪间都可以，一会儿我们上街，再给你买一套被褥……”

    小白低下头，说道：“我晚上还是变回去吧，这样可以省下银子……”


------------

第7章 暗涌

    在神都，五进五出的宅子中居住的，要么是是四品以上的官员，要么是人丁兴旺的豪门大族。

    李慕和小白只有两个人，家里没有丫鬟下人，小白晚上也要和李慕睡，只占据了一间主卧。

    家里白天没人，李慕在宅子四周，用灵玉布置了一个简单的阵法，防止窃贼或是一些心怀不轨的人闯入，即便是修行者，只要不到中三境，也会被困在阵中。

    有千幻上人的记忆，李慕倒是知道一些更厉害的阵法，最高可抵挡洞玄，如十八阴狱大阵，十鬼困神阵等，但限于材料，他目前无法布置。

    不过，就算是能聚齐那么多的鬼物，他也不能在神都布置这种阵法。

    防护阵法的威力有限，李慕不放心将小白一个人留在家里。

    新党为了算计旧党，能对李慕出手第一次，就能有第二次。

    而旧党，李慕也的确损害了他们的利益，他们以前没有对李慕动手，不代表以后不会。

    李慕自己倒是不惧他们，他担心的是，他们绕过他，对小白出手。

    只有将小白带在身边，他才能放心。

    但这样一来，他就要给小白一个身份，他作为神都衙的捕头，身边总是跟着一只狐狸精，不成体统。

    除非小白化成原型，作为李慕的灵宠出现，在神都，将妖物当成宠物豢养的事情，并不罕见，许多豪门大族，都会给家族子弟配备灵宠，让这些妖物陪伴他们的同时，也为他们提供保护。

    李慕不愿意让小白以灵宠的身份出现，他知道小白更喜欢化成人形。

    来到都衙之后，李慕从张大人那里申领了一套捕快的制服，让小白换上。

    穿上这套衣服，她跟在李慕身边，就不那么的引人注目了。

    神都衙捕快的制服，要比阳丘县和北郡好看了太多，色调并不单一，上面还绣着花纹图案，穿在小白身上，温柔乖巧的小狐狸，立刻就变成了英姿飒爽的女捕快。

    这一刻，看着小白，李慕的脑海中，忍不住浮现出另一道身影。

    穿上这身衣服的小白，和李清有几分相似。

    小白捏着制服下摆，在李慕面前转了一圈，显然对这件衣服很满意。

    李慕将某些情绪深藏，说道：“以后办差的时候，你就这样跟着我吧，在外人面前，可以叫我李捕头。”

    小白挺胸抬头，认真说道：“是，恩公！”

    她和李慕之间的关系，早已在心中根深蒂固，一时间难以改过来，李慕不再纠结称呼，说道：“和我出去巡逻吧。”

    想要获得百姓爱戴与念力，就要深入百姓之中，坐在衙门里是没用的。

    李慕走到前院时，张春从偏堂探出脑袋，问道：“你那宅子怎么样？”

    “还行。”李慕笑了笑道：“位置在北苑，皇城边上，周围很清净，五进五出的院子，还带一个后花园，就是太大了，打扫起来不容易……”

    砰！

    不等他说完，偏堂的门便猛地关上。

    李慕摇了摇头，和小白走出衙门。

    偏堂之内，一个妇人指着他的脑袋，失望道：“你看看人家，你再看看你，你手下的捕头住五进五出的大宅子，我们一家挤在衙门，依依只有书房可睡……”

    张春靠在椅子上，说道：“人家背后有陛下，那宅子是用命换来的，我能有什么办法？”

    偏堂内，张依依也劝那妇人道：“娘，我没事的，爹爹这个位置不好坐，如果陛下也赐他五进五出的大宅子，不知道有多少眼睛会盯着他，这可不是一件好事，我们现在这样，才是最好的……”

    妇人道：“这神都一点儿也不好，还不如在阳丘县的时候……”

    张春叹了口气，说道：“谁说不是呢，我现在只希望，他们不要给我惹麻烦……”

    北苑。

    这里远离主街，靠近皇城，是神都达官贵人们居住之地，宽阔的街道两旁，皆是高门大户，街上罕有行人，时而有华丽的马车驶过。

    一辆车帘镶着金边的马车驶过某处宅邸时，忽有一双手掀开车帘，坐在车里的官员看着已经没有了封条，焕然一新的宅邸大门，诧异问道：“李宅住人了？”

    赶车的车夫是一名老者，他看了那宅邸一眼，说道：“封条没了，宅内有阵法的气息，应该是换了新主人。”

    那中年官员疑道：“牌匾怎么没换？”

    老者摇了摇头，说道：“或许，那新主人也姓李……”

    中年官员放下车帘，坐在车内，叹息一声，说道：“当年的李大人，也是朝中罕见的清流，只可惜，哎，如今旧宅换了新人，怕是再也没有人记得他了……”

    马车从李宅门口缓缓驶过，半日的时间，北苑之内，就有不少人注意到了这里的变化。

    “这宅子荒废有十几年了吧？”

    “没听说有人住进了这座宅子。”

    “莫非是朝中某位大员，让人查一查……”

    ……

    北苑中居住的，都是朝中大员，荒废的李宅换了新主人，引起了不少人的猜测，尤其是李宅周围的几家，更是发动力量，打听此宅新任主人信息。

    能居住在这里的人，手眼大都通天，神都对他们来说，鲜有秘密。

    很快的，便有人打听出，此宅的新任主人是谁。

    神都衙捕头，李慕。

    对于很多人来说，听到神都衙的名字，还要稍微反应反应，这是神都哪座衙门，这个衙门的捕头，不入官员品级的小吏，有什么资格，居住在这里？

    然而对于李慕这个名字，大多数人都不陌生。

    《窦娥冤》的戏文，在神都传唱已久，但凡朝中官员，有哪个没看过没听过，而凡是听过窦娥冤的，都知道李慕是何人也。

    敢指着天地叫骂，暗讽朝廷黑暗的人，怎么不令人印象深刻。

    因为他的一句戏言，引发了轰动朝野的凶灵事件，而陛下借着此事，在三十六郡，收揽了一大波民心，民意达到了登基三年来的巅峰。

    他为陛下立下这么大的功劳，陛下将他调到神都，赏赐这样一座宅院，也就没什么奇怪的了。

    虽然不少人都觉得，一个小吏，没有资格和他们住在一起，但这是陛下的安排，他们也无可奈何。

    不过，想来这个地方，他也住不长久。

    因为他的那篇戏文，让旧党这两年的很多努力落空。

    他若是老老实实的待在北郡，或许还能相安无事，来了神都，在旧党的眼皮底下，连保住性命都难。

    北苑，某处深宅。

    有年轻的声音道：“那个废物，居然失败了！”

    而后又传来苍老的声音：“少爷，要不要继续找人，在神都除掉他？”

    “算了。”年轻人挥了挥手，说道：“在神都动手，肯定瞒不过内卫，或许还要将我牵连进去，只是可惜了这次嫁祸旧党的最好机会，父亲和伯伯他们不能借题发挥，打压旧党……”

    苍老的声音道：“就算我们不动手，或许旧党也会忍不住动手……”

    年轻人不屑道：“你以为旧党和你一样蠢吗，他们若动手，岂不是故意给我们机会？”

    老者恭敬道：“公子睿智……”

    另一处官员府邸。

    一名年轻人敲了敲某处书房的门，走进去，说道：“爹，你听说了吗，害死姑姑姑丈一家的那个捕快，被调到了神都，升了捕头，还住在北苑……”

    书桌后，中年官员低头看书，表情平静，像是没听到一样。

    年轻人忍不住道：“天堂有路他不走，地狱无门闯进来，我这就去找人处理了他……”

    中年官员合上书，目光看向他，平静说道：“你让我很失望。”

    年轻人愕然道：“为什么？”

    中年官员道：“出去吧，等你自己什么时候想通了，自己来告诉我。”

    年轻人不服气的走出去，很快又走回来，低头道：“我问过娘，娘说了，若是那捕快出事，即便不是我们做的，也会被新党嫁祸，被他们借机打压……，如果新党找人暗杀了他，嫁祸给我们呢？”

    中年人看着他，问道：“你以为内卫是做什么的，在神都，什么事情能瞒过她们？”

    年轻人咬牙道：“难道姑姑的仇我们就不报了吗？”

    “当然要报。”中年人站起身，缓缓说道：“但不是通过这种方式，杀死一个人的方法有很多种，刺杀是最低级的一种……，只有蠢货才会这么做。”

    他拿起桌上的一张纸笺，纸笺上写着一句话。

    为百姓抱薪者，不可使其冻毙于风雪，为公道开路者，不可令其困顿于荆棘……

    他扯了扯嘴角，露出一丝嘲讽的笑意，说道：“为百姓抱薪者，必将冻毙与风雪，为公道开路者，必将困死与荆棘……，在这个世道，他想做抱薪者，想做开路人，就要先做好死的觉悟……”

    ……

    李慕自己并不知道，他来神都的第一天，就在城中引起了这些暗涌。

    他刚刚给小白买了一串糖葫芦，带着她在街上巡逻，微笑的回应每一位和他打招呼的神都百姓。

    经历了前天的事情之后，最起码在衙门口的这半条街上，他已经无人不知，无人不晓，迈出了念力修行的第一步。


------------

第8章 本官不在！

    “捕头大人好！”

    “捕头大人，吃个梨吧！”

    “捕头大人，要不要来小店歇会，喝杯茶水？”

    ……

    李慕一路走来，都有沿街百姓热情的打着招呼，更是有卖梨的小贩，不由分说的将两只梨塞进他的手里。

    李慕给了小白一只，小白咬了一口，便迫不及待的将手里的梨凑到李慕嘴边，说道：“这梨好甜，恩公尝尝！”

    李慕咬了一口梨，果然如同小白说的一样甘甜多汁，同时，他也感受到这条街上百姓的身上，还有微弱的念力。

    直到远离衙门口的街道，才没有念力出现了。

    这是因为这里的百姓并不认识李慕，也没有见到那天街上发生的事情。

    不过不要紧，为了修行，李慕迟早要让全神都百姓都知道他的名字。那时他无论走到哪里，都能吸收到哪个地方的念力。

    他和小白走到另一条街道，没走几步远，身后就传来一阵急促的马蹄声。

    驾！

    几匹快马从街头疾驰而过，街道上的百姓纷纷躲闪，一名小姑娘闪躲不及，被绊倒在地，眼看着领头的那匹马就要冲过来，李慕身影一晃，出现在那小姑娘身前。

    他抬头冷冷的看了一眼，那马匹顿时受惊，前蹄高高抬起，险些将马背上的男子摔了下来。

    “找死，敢挡我的道！”

    马背上的年轻公子面露怒色，一扬手，手中的马鞭狠狠的抽向李慕。

    咻！

    马鞭划过空气，发出一道破风之声，抽向李慕的脑袋。

    小白轻哼一声，伸手抓住那鞭子，轻轻一拽，马背上的年轻公子，就被她拽了下来，摔在地上。

    这一幕看的街上百姓目瞪口呆，虽说朝廷禁止在街头纵马，违者要受到杖刑，还要罚银，但这些官员和权贵子弟，可从来都不把这条禁令当一回事。

    他们时常骑着马，在街上横冲直撞，撞伤百姓之事，屡见不鲜。

    这些人背景深厚，街头纵马，衙门不敢管，也不会管，即便是撞伤了人，用银子就能轻松摆平，这还是他们心情好的时候。

    若是心情不好，撞人之后，骂上几句，扬长而去，被撞之人，也无处可告。

    这些人嚣张惯了，神都百姓也早已习惯，若是遇到，便会远远躲开，免得触到他们的眉头，还从未见过有人敢将他们从马上拽下来。

    那年轻人从马上摔下来，虽然没有受伤，但也摔了个七荤八素，后面的几人勒紧马缰，堪堪在他身边停下来。

    “怎么回事？”

    “何人挡道？”

    “你没事吧……”

    几人跳下马，七嘴八舌的开口，那年轻人从地上爬起来，阴着脸道：“没事！”

    说完，他便用凶厉的目光望着李慕和小白，咬牙道：“你们是什么人，敢挡我们的道！”

    “神都衙捕头。”李慕走到小白前面，看着几人，冷冷问道：“神都街头，谁允许你们纵马的？”

    年轻人起初还担心是什么他惹不起的人，见对方只是一个小小的捕头，放下心的同时，怒气也不可遏制的冒了出来。

    在神都街头，他居然被一个无名小吏，从马上拽了下来？

    恐怕过了今日，此事就会成为圈内其他人口中的笑话。

    他看着李慕，冷声问道：“你待怎样？”

    李慕指了指街头纵马的几人，说道：“你们几个，跟我衙门走一趟。”

    年轻公子看了他一眼，淡然说道：“走。”

    虽然他根本不将一个小捕头放在眼里，但公然和官衙的人作对，是对朝廷的挑衅，他还没有蠢到这种地步。

    等到了衙门，此人就会知道，他一个小小的捕头，有多么可笑。

    经过这一次之后，他就会明白，有些人，不是他能拦的。

    如果他还有下次的话。

    几人听了那年轻公子的话，纷纷下马，也不反抗，只是用嘲讽的目光看着李慕，跟在那年轻公子身后，径直向都衙走去。

    李慕知道神都的官宦子弟嚣张，却也没想到他们居然嚣张到这种地步。

    当街纵马不说，被李慕抓到之后，竟然走在他的前面，大摇大摆的去衙门，显然是料定了都衙不敢拿他怎么样。

    街头百姓同样惊愕的看着这一幕，他们在神都生活多年，见过党派争斗，见过女皇登基，见过寒门崛起，也见过豪门覆灭，却也没有见过，一个小小的都衙捕头，敢将这些官宦子弟拽下马。

    虽然这一幕看的他们大快人心，但所有人心中都清楚，这位都衙的捕头，算是完了。

    一名百姓终是不忍，靠近李慕，说道：“大人，您还是不要管这些事情了，纵马那人，是礼部郎中之子，礼部郎中的手下，礼部员外郎，兼任的是神都丞……”

    李慕对那百姓抱了抱拳，说道：“多谢提醒。”

    难怪此人这么嚣张，礼部郎中，从五品官职，比神都尉整整大了三级。

    大周的官职，说是九品，但其实一品二品都是些有名无实的虚衔，三品就是官员能达到的巅峰，五品的礼部郎中，级别不低，是礼部的三把手。

    不过，虽然李慕没有品级，却一点儿不惧。

    梅大人已经很清楚的告诉他了，只要他自己行的正坐得端，女皇大人就会一直在他背后撑腰，有这句话，在这神都，李慕无所畏惧。

    街头纵马，危害百姓安全，依照大周律，要杖刑二十以上，监禁七日，李慕只是按律办事。

    一行人浩浩荡荡的从街上走过，很快就引起了百姓了注意。

    “今天怎么了，这些人居然没有骑着马？”

    “他们这是打算去哪里？”

    “李捕头怎么在后面，他们莫不是要去都衙？”

    “那不是朱聪吗，他爹是礼部郎中，李捕头才招惹了刑部，怎么又惹上礼部了？”

    “完了啊，礼部员外郎兼任神都丞，那可是朱聪父亲的手下，李捕头不该招惹他的……”

    “李捕头谁不敢招惹啊，他可是连天都敢骂，《窦娥冤》你听过吗，那就是他写的，他在里面骂天地，骂朝廷……”

    “但这次不一样啊！”

    ……

    神都衙。

    后衙，张春重新为自己泡好了茶水，靠在椅子上，一边哼着小曲儿，一边优哉游哉的抿上一口。

    静下心来仔细想想，他忽然觉得，李慕说的很对。

    五进五出的宅子虽然气派，但太大了，打扫起来，是个大问题。

    如果陛下赏他一座五进五出的宅子，他岂不是还得招些丫鬟下人，才能配得上五进宅子的身份？

    招了丫鬟下人，就得给他们开工钱，又是一大笔开销。

    再算上添置家具的费用，旧宅的翻新维修费用，说不得就把他一年的俸禄赔进去了，如此说来，陛下没有赏他，其实是一件好事。

    这样想了一会儿，他心里果然舒服多了。

    都衙虽小，却住的有安全感。

    虽然很多时候，会夹在各个衙门之间，左右为难，但只要手下不给他惹事，这里没有多少人注意，倒也清闲。

    一杯茶喝了一半，他眉梢一挑，敏锐的感觉到，前衙有些异动。

    他走到房间，走到前衙门口，看到几名衣着华丽，面色倨傲的人站在院子里，从他们的衣着神态来看，不是官宦子弟，就是权贵子弟。

    看到李慕在前堂和偏堂东找西找，似乎是在找什么人，张春面色顿时一变。

    他的身影一闪，瞬间就闪回了后衙。

    王武从前面小跑进来，看到他时，眼前一亮，说道：“大人，您在这里啊，李捕头到处找您呢！”

    “嘘！”张春对他做了一个禁声的手势，说道：“出去告诉李慕，就说本官不在！”

    片刻后，王武走到前衙，看了看这些官宦子弟，又看了看李慕，表情有些为难。

    李慕走过来，问道：“找到张大人了吗？”

    “没有。”王武摇了摇头，说道：“大人让我告诉你，他不在。”


------------

第9章 忍无可忍

    其实李慕刚才已经看到张大人了，也猜到他看到这阵势，可能会怂一把。

    但当着这么多百姓的面，人已经抓回来了，他总要站出来的，毕竟，李慕只是一个捕头，只有抓人的权力，没有审案的权力。

    李慕走到后衙，正好看到一道人影要从后门溜走。

    李慕抬起手，说道：“大人……”

    现在溜走已经不可能了，张春回过头，轻咳一声，面露正色，说道：“是李慕啊，本官刚刚回来，怎么，有事吗？”

    李慕开门见山的说道：“几名官宦子弟，在街头纵马，险些伤了百姓，被我带了回来，需要大人审理。”

    张春道：“街头纵马有什么好审理的，依照律法，杖三十，囚七日，你自己看着办吧。”

    李慕道：“我只是一个捕头，没有判罚的权力。”

    他话音落下，王武忽然跑进来，说道：“大人，都丞来了。”

    都衙的三名官员中，神都令和神都丞因为变动太过频繁，一直由其他衙门的官员兼任，兼任神都丞的，是礼部员外郎。

    张春走出去，一名穿着官服的男子看向他，拱手道：“本官郑彬，这位就是都衙新来的都尉大人吧？”

    张春拱手回礼，说道：“本官张春，见过郑大人。”

    他说完之后，话音一转，指着衙门院内的众人，说道：“正好，衙门内有一桩案子要处理，既然郑大人到了，理应由郑大人升堂……”

    “只是街头纵马这种小事，就不用升堂了……”郑彬挥了挥手，说道：“警戒一番，让他们下次不要再犯就行。”

    “这恐怕不好吧。”张春看了看围在都衙外面的百姓，说道：“街头纵马，危害百姓，依照律法，当杖二十，囚七日，以儆效尤。”

    郑彬眉头皱起，想了想，说道：“若只是纵马，未伤及百姓，依照律法，也可以银代罪，二十杖，可以二两银子代之，七日监禁，可以七两银子代之……”

    张春点头道：“律法中确有此条，郑大人真是机敏。”

    郑彬当做没有听懂他的话外之意，走到几人身边，说道：“街头纵马，依照律法，罚你们每人九两银子，以后不要再犯了。”

    名叫朱聪的年轻男人沉着脸，压低声音说道：“你知道，我要的不是这个……”

    郑彬沉声道：“外面有那么百姓看着，如果惊动了内卫，可就不是罚银的事情了。”

    朱聪虽然是他顶头上司的儿子，但这种事情，郑彬也不想为他强出头。

    街头纵马，本来就是违背律法的事情，若是都衙非要依法行事，他们一顿板子，七天的牢饭是必吃的，能以罚银小事化了，已经是最好的结局。

    此事本就与他无关，如果不是朱聪的身份，郑彬根本懒得插手。

    神都局势不明，暗流涌动，能这样解决最好，若是将事情闹大，最终不好收场，他岂不是遭了无妄之灾？

    朱聪最终沉默了下来，从怀里摸出一张银票，递到他手上，说道：“这是我们几个的罚银，不用找了……”

    他从李慕身边走过，对他咧嘴一笑，说道：“我们还会再见面的。”

    说罢，他便和另外几人，大步走出都衙。

    郑彬将那张银票交给张春，说道：“本官也走了，临走之前，再给张大人提醒一句，我们这些做官的，一定要教好自己的手下，不该管的事情不要管，不该说的话不要说，千万不要被他们拖累……”

    张春看了他一眼，淡淡道：“本官的手下，本官教的很好，不牢郑大人费心了。”

    郑彬最后看了他一眼，转身离开。

    李慕叹了口气，说道：“又给大人添麻烦了。”

    张春拍了拍他的肩膀，安慰道：“你只是做了一个捕快应该做的，在其位，谋其政，这本来就是本官的麻烦。”

    “大人的意思是不怕我惹麻烦？”

    “怕，你背后有陛下护着，本官可没有……”

    李慕道：“大人这是在抱怨陛下？”

    张春道：“我怎么敢抱怨陛下，陛下明察秋毫，为国为民，除了有些偏心，哪里都好……”

    其实李慕也不想为张大人带来麻烦，但奈何他只是一个小小的捕快，就算想替他担着，也没有这个资格。

    他叹了口气，说道：“如果我能做神都尉就好了。”

    张春看了他一眼，说道：“你做神都尉，本官做什么？”

    李慕解释道：“我是说如果……”

    “如果的意思，就是你真的这么想了……”

    “没有……”

    张春忽然李慕，恍然道：“本官明白了，你是不是想通过不断惹事，好早点把本官送进去，这样你就有机会取本官而代之了？”

    李慕连忙道：“大人误会了，我绝无此意……”

    张春怒道：“你敢惹的事情，本官一件都不敢惹，你不要叫我大人，你是我大人！”

    李慕想了想，只好道：“老张，你听我说……”

    张春瞪着他，说道：“好啊，本官还在呢，你就连大人都不叫了，你是不是早就不把本官放在眼里了？”

    这一刻，李慕真的想将他送进去。

    张春拂袖而去，以王武为首的众捕头，一脸拜服的看着李慕。

    李慕看向王武，问道：“神都真的有以银代罪的律法？”

    在北郡，罚银归罚银，该受的刑罚，一样也不能少，李慕也是第一次见到，可以用罚银完全代替刑罚的。

    王武点了点头，说道：“除非是一些命案重案，其他的案子，都可以通过罚银来减除和免除刑罚，这是先帝时期定下的律法，那时，国库空虚，先帝命刑部修改了律法，借此来充实国库……”

    李慕摇了摇头，难怪萧氏皇朝自文帝之后，一年不如一年，即便是权贵豪族本来就享受着特权，但赤裸裸的将这种特权摆在明面上的王朝，最后都亡的特别快。

    表面上看，这条律法是针对所有人，只要有钱，就能以银代罪。

    但代罪的银子，普通百姓，根本承担不起，而对于官宦，权贵之家，那点银子又算不了什么，这才导致他们如此的肆无忌惮，造成了神都如今的乱象。

    李慕走到衙门之外，围在外面的百姓，有些还没有散去。

    这一次，李慕只从他们身上，感受到了极其微弱的念力存在，完全不能和前日惩处那老者时相比。

    很明显，那几名官宦子弟，虽然被李慕带进了衙门，但之后又大摇大摆的从衙门走出去，只会让他们对衙门失望，而不是信服。

    李慕回到衙门，让王武找来一本厚厚的《大周律》，仔细翻看之后，果然发现了这一条。

    这根本就是变着方法的让特权阶级享受更多的特权，本应是保护百姓的律法，反而成了压迫百姓的工具，萧氏王朝的衰落，不出意外。

    李慕又翻看了几页，发现以银代罪的这几条，曾经废止过，几个月后，又被重新启用。

    对此，书上只是简略的提了一句，并未做过多说明。

    李慕又查了《周律疏议》，才找到了原因。

    此书是对律法的解释的补充，也会记载律条的发展和变革，书中记载，十余年前，刑部一位年轻官员，提出律法的变革，其中一条，便是废止以银代罪，只可惜，这次变法，只维持了数月，就宣告失败。

    对此，李慕并不意外，那名官员提出的各项变革，都从百姓的角度出发，损害了特权阶级的利益，必然会遇到难以想象的阻力。

    李慕走出衙门时，脸上露出些许无奈。

    只要这条律法还在，他就不能拿这些人怎么样，作为捕头，他必须依律办事。

    一阵急促的马蹄声，从前方传来，那名年轻公子，从李慕的面前疾驰而过，又调转马头回来，说道：“这不是李捕头吗，不好意思，我又在街头纵马了……”

    他脸上露出一丝嘲讽之色，扔下一锭银子，说道：“我可是公正守法的良民，这里有十两银子，李捕头帮我交到衙门，剩下的一两，就当做是你的辛苦钱了……”

    他身后的几人，笑着扔下银子，又骑着马，扬长而去。

    王武脸上露出怒色，大声道：“这群王八蛋，太嚣张了！”

    孙副捕头摇头道：“能有什么办法，他们没有违反律法，我们也不能拿他们怎么样……”

    李慕压下心中的火气，带着小白，继续巡逻。

    不多时，身后的马蹄声再次响起。

    李慕回过头，年轻公子骑着马，向他疾驰而来，在距离李慕只有两步远的时候，勒紧马缰，那俊马的前蹄猛地扬起，又重重落下。

    “好巧，李捕头，我们又见面了……”

    他伸手入怀，摸出一张银票，仍给李慕，说道：“这是一百两，我买十次，剩下的，赏你了……”

    一次是巧合，几次三番，这显然就是赤裸裸的侮辱了。

    几名跟着李慕的捕快，脸色涨红，却也不敢有什么动作。

    王武看着李慕，说道：“头儿，忍一忍吧……”

    李慕摇头道：“这个真忍不了。”

    有些事可以忍，有些事不可以忍，如果被别人这么侮辱，还能忍气吞声，下次他还有什么脸面去见玄度，还有什么资格和他兄弟相称？

    朱聪骑在马上，脸上还带着嘲讽之色，就察觉胸前一紧，被人生生拽下了马。

    李慕右手划出残影，在朱聪的脸上左右开弓，瞬息的功夫，他的头就大了整整一圈。

    李慕最后一脚将他踹开，从怀里掏出一锭银子，扔在他身上，“街头殴斗，罚银十两，剩下的不用找了，大家都这么熟了，千万别和我客气……”


------------

第10章 嚣张一点

    王武小跑过去，将朱聪身上的银子捡起来，又递给李慕，说道：“头儿，这罚银有一半是衙门的，他若要，得去一趟衙门……”

    李慕又将那锭银子收起来，虽然他不差钱，但这么浪费的花，他也心疼。

    朱聪两只眼睛凸出来，指着李慕，大叫道：“#*@……&**……”

    他因为肿着脸，说话根本没有人听的清楚。

    从朱聪纵马过来，到李慕将他拖下来狂揍，这一幕发生的很快，围观百姓意识过来的时候，朱聪的脑袋已经变成了猪头。

    这时，朱聪身后，另外几名骑马之人才匆匆赶至。

    一名跟在马后的中年人，面色微微一变，从怀里掏出一个玉瓶，在瓶中倒出一枚丹药，让朱聪服下，丹药入口，朱聪的脸迅速消肿，很快就恢复如常。

    朱聪指着李慕，愤然道：“给我打断他的腿，老子有的是银子赔！”

    中年人有聚神的修为，目光盯着李慕，却没有动手。

    都衙的捕头，定然也是修行者，且修为不会低于聚神，他没有取胜的把握。

    更何况，朱聪背后，有他的父亲，礼部郎中朱奇，他只不过是朱家请的护卫，公然攻击都衙的捕头，产生的后果，他承受不起。

    一旦出事，朱家定然不会保他。

    他看着李慕，说道：“捕头大人，出手未免有些过分了。”

    李慕看了他一眼，说道：“难道这神都，只许郎中之子放火，不许别人点灯，他能先犯律再以银代之，本捕头有何不可？”

    话虽如此，但过程却并非这样。

    即便是罚银，也要经过衙门的审理和判罚，朱聪觉得自己已经够嚣张了，没想到神都衙的捕头，比他更加嚣张。

    来硬的看来是不行了，但丢失的颜面，也不可能就这么算了。

    他最后看了李慕一眼，冷冷说道：“你等着。”

    朱聪牵头，一群人牵着马，迅速离开，周围的百姓中，忽然爆发出一阵欢呼。

    “打的好！”

    “大人威武！”

    “这些无法无天的家伙，早该打了！”

    ……

    感受到百姓浓浓的念力，促使他体内法力飞速运转，李慕只后悔没有早些动手，对付这些嚣张之徒最好的办法，就是比他们更加嚣张。

    王武站在李慕身边，担忧道：“完了完了，头儿你殴打朱聪，解气归解气，但也惹到麻烦了，礼部和刑部穿一条裤子，这下刑部就有理由传你了……”

    “他们要传就让他们传，有什么好怕的。”一道声音从旁传来，李慕看到一名风韵女子，从人群中走出来。

    李慕惊喜问道：“梅姐姐，你怎么在这里？”

    梅大人道：“碰巧路过，看到你和人冲突，就过来看看，没想到你对律法还挺了解的……”

    李慕谦虚道：“举一反三而已……”

    以银代罪的事情，朱聪等人做得，李慕自然也做得，反正大家都不差这点钱。

    不过，这种事情，对于民心的凝聚，以及女皇的统治，十分不利，李慕虽然以其人之道还治其人之身，心里却并不认同这点。

    他看向梅大人，说道：“以银代罪，弊端重重，陛下为何不修改取消此律？”

    梅大人摇头道：“这条律法，是先帝在时设立的，陛下登基不过三年，便推翻先帝定下的律条，你觉得朝臣会怎么想，天下人会怎么想？”

    李慕能够理解女皇，女子为帝，民间朝野本就非议重重，她的每一项政令，都要比寻常帝王考虑的更多。

    李慕叹了一声，说道：“但此法一日不改，神都的这种不公现象，便不会消失，百姓对于朝廷，对于陛下，也不会完全信任，难以凝聚民心……”

    这种律法，不会对公义起什么作用，只会引发强者对弱者更大的剥削，有钱有势者，可以在此法的庇护下，肆意妄为，无权无势之人，一旦犯律，却要面临法律无情的制裁。

    梅大人道：“陛下也想修改，但这条律法，立之容易，改之太难，以礼部的阻力为最，曾经有很多人都想推翻修改，最终都失败了……”

    李慕正要说些什么，几名刑部的衙差，忽然从前面走来。

    朱聪走在几名衙差身后，一指李慕，说道：“是他。”

    一名衙差走到李慕面前，说道：“是你当街殴打朱公子的？”

    李慕点了点头，说道：“是我。”

    “承认的倒是痛快。”那衙差冷哼一声，说道：“既然如此，跟我们走一趟刑部吧。”

    梅大人看了李慕一眼，说道：“既然他们让你去，你便去吧。”

    说完，她又传音道：“别忘了你是陛下的人，到了刑部，说话嚣张一点，不要丢陛下的脸，出了什么事情，内卫帮你兜着。”

    有她这句话，李慕就放心多了。

    看来，内卫似乎是有动刑部的意思，正好遇到了这次的机会。

    李慕看着几名刑部差役，说道：“走吧。”

    见李慕十分配合，刑部之人，也并未对他动粗，李慕悠哉悠哉的跟着他们来了刑部。

    街头一部分百姓，也好奇的凑到了刑部门口。

    神都官衙众多，职权也较为混乱，神都衙，刑部，大理寺，御史台，都可以审案，只不过后两者，一般只奉皇命行事。

    神都衙这些年来，存在感薄弱，神都内大小案件，十之八九，都是刑部经手。

    刑部之内，刑部尚书一人，侍郎一人，此二者，地位尊崇，可直接参与议政，很少管刑部之内的事情，往日里刑部的大小案件，都由两位刑部郎中审理。

    刑部公堂之上，最中间的位置空着，刑部郎中坐在侧位，目光看向李慕，问道：“你便是神都衙捕头李慕？”

    李慕道：“正是。”

    刑部郎中敲了敲惊堂木，问道：“大胆小吏，你可知罪！”

    李慕道：“敢问大人，我何罪之有？”

    刑部郎中道：“你当街殴打官宦子弟，竟敢说自己无罪？”

    李慕抬头直视着他，不卑不亢道：“此人屡次三番，当街纵马，不以为耻，反以为荣，肆意践踏律法，侮辱朝廷尊严，难道不该打吗？”

    刑部郎中冷哼道：“即便如此，也该由衙门处置，你区区一个小吏，有何资格？”

    李慕伸手指着他，说道：“此人践踏律法，侮辱朝廷，你这狗官，不去审他，反来审我，你有什么资格穿着那身官服，有什么资格坐在那个位置上！”

    李慕声如雷霆，在刑部公堂上回荡。

    梅大人让李慕来了刑部，尽量嚣张一点，李慕不知道他这幅样子，够不够嚣张。

    她显然是想要借着这件事情，抓刑部的辫子，李慕自然要配合她。

    公堂之上，朱聪和刑部几名差役已经看傻了。

    嚣张，太嚣张了！

    此刻，朱聪忽然觉得，和神都衙的这捕头相比，他做的那些事情，根本算不了什么。

    胆敢在刑部公堂之上，指着刑部郎中的鼻子骂他是狗官，不配坐那个位置，不配穿那身官服------再借朱聪十个胆子，他也不敢这么干。

    不过很快，他的脸上就露出了笑容。

    在刑部的公堂上还敢这么嚣张，这次看他死不死！

    李慕没有刻意压制声音，甚至还动用了一点法力，他的声音，穿过刑部公堂，传到了刑部其他的衙房内，甚至穿过刑部大院，传到外面。

    刑部各处衙房，那些主事，掌固，令史，纷纷放下手中之事，愕然的走出衙房，望向公堂的方向。

    “这，这是何人？”

    “在刑部公堂，大骂郎中大人？”

    “此人的胆子未免太大了吧？”

    刑部之外，李慕的声音传来的时候，街上的百姓满面愕然，有些不相信自己的耳朵。

    “这，这是刚才那位捕头？”

    “在刑部公堂，骂刑部的官，他的胆子也太大了吧……”

    “你们还不知道吧，这位李捕头，就是写《窦娥冤》那位，他连天都敢骂，更别说是一个刑部官员……”

    “可他也完了啊，当堂辱骂朝廷命官，这可是大罪，都衙好不容易来一个好捕头，可惜……”

    ……

    人群之前，风韵女子的脸上露出一丝笑容，轻笑道：“不愧是他……”

    “岂有此理！”刑部之内，一名员外郎怒气冲冲的向公堂走去，穿过院子时，被院中站着的一道身影身后拦住。

    那名员外郎连忙躬身，说道：“侍郎大人。”

    院中之人挥了挥手，说道：“忙你自己的事情去吧。”

    那员外郎连忙称是退开。

    公堂之上，刑部郎中从震怒中回过神，猛地站起身，怒道：“大胆！”

    “大胆的是你！”李慕指着他，怒骂道：“是非不分，黑白颠倒，你这狗官，眼里还没有朝廷，还有没有陛下，还有没有公道！”

    刑部郎中气得发抖，大声道：“来人，给我把他拖下去，先杖五十！”

    他话音落下，一道人影从公堂外快步跑进来，在他耳边耳语了几句。

    听了那人的话，刑部郎中的脸色，由青转白再转青，最终狠狠的一咬牙，坐回原位，看了李慕一眼，便闭上眼睛说道：“你可以走了。”


------------

第11章 少年与龙

    刑部郎中前后的反差，让李慕一时愣住。

    梅大人那句话的意思，是让他在刑部嚣张一点，从而抓住刑部的把柄。

    朱聪三番两次的街头纵马，践踏律法，也是对朝廷的侮辱，若他不罚朱聪，反倒罚了李慕，后果可想而知。

    如果李慕没有什么背景，遇到这种事情，也只能咬牙忍了。

    可他背后有女皇，有内卫，刑部郎中真的敢这么判，他就没了。

    可以说，只要李慕自己行的正坐得端，在这神都，他将无所畏惧。

    刑部郎中态度忽然转变，这显然不是梅大人要的结果，李慕站在刑部大堂上，看着刑部郎中，冷声道：“你让我来我就来，你让我走我就走，你以为这刑部大堂是什么地方？”

    一个都衙小吏，居然嚣张至此，奈何上面有令，刑部郎中脸色涨红，呼吸急促，许久才平静下来，问道：“那你想怎么样？”

    李慕看了他一眼，说道：“朱聪屡次三番街头纵马，且不听劝阻，严重危害了神都百姓的安全，你打算怎么判？”

    刑部郎中闭上眼睛，再次睁开时，表情已经恢复，说道：“朱聪在神都街头纵马，屡劝履犯，杖四十，罚银百两，神都衙捕头李慕，秉公执法，虽方式有失，却也是维护朝廷尊严，不应承担罪责，你走吧……”

    朱聪张了张嘴，正要开口，被刑部郎中一眼瞪了回去。

    李慕问道：“不打我吗？”

    刑部郎中道：“你走吧。”

    李慕摇头道：“我不走。”

    刑部郎中眼眶已经有些发红，问道：“你到底怎么样才肯走？”

    李慕指了指朱聪，说道：“我看你们打完了再走。”

    有时候，一个巴掌是真的拍不响的，李慕觉得自己已经够嚣张了，在刑部公堂上骂刑部的人是狗官，但奈何对方一点儿都不计较，还开始依法办事，让他挑不出一点儿毛病，梅大人交给他的任务，怕是完不成了。

    刑部郎中深吸口气，指着朱聪，说道：“把他拖出去，行刑吧。”

    刑部郎中与他的父亲是好友，却一点儿都不留情，朱聪显然已经意识到了什么，不敢再吭声，任由两名差役带出去。

    很快的，院子里就传来了惨叫之声。

    李慕走到刑部大院，双手环抱，居高临下的看着朱聪被打，态度十分嚣张。

    朱聪只是一个普通人，并未修行，在刑杖之下，痛苦哀嚎。

    在神都，不少官宦和豪族子弟，都不曾修行。

    这并不是因为他们没有修行的条件，只要这些人愿意，可以在短时间内，将子嗣推到聚神境界，便如同任远那样。

    然而，修行之道，若非特殊体质，或是天赋异禀，很难修行到中三境。

    而这些人从小享尽人间富贵，也吃不了修行的苦，与其让他们进入残酷的修行界，倒不如请修行中人作为护卫，贴身保护他们。

    张县令的女儿没有修行，陈郡丞的女儿陈妙妙，身具五行之体，在前往白云山之前，也不曾修行，便是因为这个原因。

    因为有李慕在旁边看着，行刑的两位刑部差役，也不敢太过放水。

    以他们行刑多年的手法，不会重伤朱聪，但这点皮肉之苦，却是不能避免的。

    四十杖打完，朱聪已经晕了过去。

    刑部郎中看着李慕，咬牙问道：“够了吗？”

    李慕知道，刑部的人已经做到了这种程度，今日之事，怕是要到此为止了。

    再逼迫下去，反倒是他失了公义。

    “告辞。”

    李慕对刑部郎中拱了拱手，最后看了朱聪一眼，大步走出去。

    刑部之外，百余名百姓围在那里，纷纷用崇敬和钦佩的目光看着李慕。

    敢当街殴打官宦子弟，在刑部公堂之上，指着刑部官员的鼻子痛骂，这需要何等的胆气，恐怕也只有连天地都不惧的他才能做出来这种事情。

    不仅如此，他最后还能逼迫刑部秉公执法，毫发无伤的从刑部走出来，简直匪夷所思，让无数人惊掉了下巴。

    李慕站在刑部门口，深深的吸了口气，险些迷醉在这浓浓的念力中。

    刑部院内，刑部郎中眼睁睁的看着李慕走出去，险些一口老血喷出来，看向身边之人，咬牙道：“侍郎大人，您为何要放过他？”

    刑部侍郎摇头道：“有内卫在外面，此事处理不好，刑部会落人把柄，恐怕内卫已经盯上了刑部，今日之事，你若处理不好，恐怕现在已经在去往内卫天牢的路上。”

    刑部郎中闻言，先是一怔，随后便打了一个冷战，连忙道：“多谢大人提醒，还是大人考虑周全。”

    “为百姓抱薪，为公道开路……”

    刑部侍郎看着门外，脸上露出一丝嘲讽，不知道是在嘲笑李慕，还是在嘲笑自己。

    刑部各衙，对于刚才发生在公堂上的事情，众官吏还在议论不休。

    “神都衙，什么时候出了这么一个胆大包天的家伙？”

    “以他的脾性，恐怕无法在神都长久立足。”

    “奇怪，侍郎大人居然放过了他，这一点儿都不像侍郎大人……”

    只有角落里的一名老吏，摇了摇头，悠悠道：“像啊，真像……”

    他身边一名年轻小吏听了问道：“像什么？”

    老吏道：“那个神都衙的捕头，和侍郎大人很像。”

    小吏哂笑一声，说道：“老冯头，你真是老眼昏花了，他和侍郎大人哪里像，我刚才在值房门口看到了，那小子长得十分俊俏，一点儿都不像侍郎大人……”

    老吏摇了摇头，说道：“十几年前，刑部有一位年轻的员外郎，也是在公堂之上，大骂当时的刑部郎中是昏官狗官……”

    小吏愣了一下，问道：“哪个员外郎，胆子这么大，敢骂郎中大人，他后来丢官了吧？”

    老吏笑了笑，说道：“当时的员外郎，就是现在的侍郎大人……”

    ……

    神都街头，李慕对风韵女子歉意道：“抱歉，可能我刚才还是不够嚣张，没有完成任务。”

    风韵女子摇了摇头，说道：“我在外面听到了，你已经够嚣张的了，没有给陛下丢人，这次没找到机会，还有下次……”

    李慕还是第一次体会到背后有人的感觉。

    难怪神都那些官宦、权贵、豪族子弟，总是喜欢仗势欺人，要多嚣张有多嚣张，如果嚣张不用负责任，那么在心理上，的确能够得到很大的愉悦和满足。

    这些人一出生就拥有了许多人一辈子的无法拥有的东西。

    他们不用辛劳，便能享受锦衣玉食，不用修行，身边自有修行者鞍前马后，就连律法都为他们保驾护航，金钱，权势，物质上的极大丰富，让一些人开始追求心理上的病态满足。

    从某种程度上说，这些人对百姓过度的特权，才是神都矛盾如此激烈的根源所在。

    如果能解决这一问题，从百姓身上获取的念力，足以让李慕省去数年的苦修。

    回到都衙之后，李慕找来《大周律》，《周律疏议》，以及另一些有关律法的书籍，在阳丘县和北郡时，李慕只管抓人，审案和判罚，是县令和郡尉之事。

    来了神都之后，李慕逐渐意识到，熟读法律条文，是没有坏处的。

    想要推翻以银代罪的律条，他首先要了解此条律法的发展变迁。

    此法是在先帝时期所创，初期之时，只要不是谋逆欺君之罪，即便是杀人放火，都可用金银代罪。

    后来，因为代罪的范围太大，杀人无须偿命，罚缴一部分的金银便可，大周境内，乱象四起，魔宗趁机挑起纷争，外敌也开始异动，百姓的念力，降到数十年来的最低点，朝廷才紧急的缩小代罪范围，将人命重案等，排除在以银代罪的范围之外。

    这样虽然暂时降低了此事的影响，但此法一日不废，一日便是大周顽疾。

    之后，有不少官员，都想推动废除此法，但都以失败告终。

    其中，一位名叫周仲的刑部官员，曾经主张变法，短暂的废除了此法几个月，便被既得利益的旧势力反扑，变法失败。

    这名叫做周仲的官员，主张以法治国，强调不别亲疏，不殊贵贱，一断于法，刑过不避大臣，赏善不遗匹夫，他坚持律法应该一视同仁，废除以银代罪等……

    这种想法，和具有现代法律观的李慕不谋而合。

    只不过，此人的想法虽然超前，但却是和整个统治阶级作对，下场应该不会很好……

    李慕叹了口气，打算查一查这位叫做周仲的官员，后来如何了。

    他走到外面，找来王武，问道：“你知不知道一位叫做周仲的官员？”

    “嘘！”王武闻言，面色一变，说道：“头儿，不可直呼这位的名讳……”

    李慕面有异色，问道：“为何？”

    王武忐忑道：“他是刑部侍郎，旧党中激进一派的中流砥柱，他枉顾律法，党同伐异，将刑部打造成旧党的刑部，庇护了不知多少旧党众人，旧党那些人之所以敢在神都嚣张，就是有他在，百姓们私下里叫他周阎王，阎王让你三更死，不会留人到五更……”

    李慕摇了摇头，说道：“我们说的，肯定不是同一个人。”

    李慕说的周仲，不畏权贵，立足百姓，推动律法变革，王武说的刑部侍郎，是旧党恶势力的保护伞，此二人，怎么可能是同一人？

    李慕道：“他以前是刑部员外郎。”

    孙副捕头走过来，说道：“当今刑部侍郎，十几年前，就是刑部员外郎。”

    李慕愣了一下，问道：“刑部有两个名叫周仲的员外郎吗？”

    孙副捕头摇头道：“只有一个。”

    李慕愣在原地许久，依旧有些难以相信。

    再三确认过之后，李慕才不得不承认，他们说的，的确是同一个人。

    以前那个敢于挑战权势，为名请命，推动法制改革的周仲，就是现在颠倒黑白，混淆是非，庇护恶势力，让神都百姓闻“法”色变的周阎王。

    当年那屠龙的少年，终是变成了恶龙。


------------

第12章 钓鱼

    感慨一番之后，李慕收拾心情，思考着接下来要做的事情。

    于公于私，大周律中，以银代罪这条，都要废除。

    于公，废止此条，是伸张公道正义。

    于私，如果李慕以后好不容易抓到衙门的人，都能随便扔几张银票，就能大摇大摆的从衙门走出去，百姓对于他，对于衙门，如何信服？

    不能使百姓信服，自然也不可能从他们身上获得念力。

    然而，十多年来，不知道有多少有识官员想要废止此法，都以失败告终，他又要怎么做，才能不重蹈他们的覆辙？

    李慕在衙房中思考，张春背着手，从外面走进来，问道：“听说你去刑部大闹了一场？”

    李慕道：“怎么能叫大闹呢，我只是配合他们，做些调查，调查完了就回来了。”

    张春无所谓道：“只要你别把麻烦带到衙门，外面你爱怎么闹，就怎么闹……”

    李慕劝他道：“有时候，闹一闹是有好处的，张大人你难道不想要大宅子？”

    张春脸上浮现出一丝羡慕之色，随后就断然道：“本官不想，那么大的宅子，打扫起来得多麻烦……”

    李慕道：“打扫之事，有下人去做，陛下都赏你宅子了，肯定也会赏一些丫鬟下人，张大人你想想，你每天下了衙，回到家里，舒舒服服的往椅子上一坐，就有漂亮丫鬟给你捶背捏肩，端茶倒水……”

    “别说了！”

    张春脸上露出坚决之色，说道：“你就说破天，本官也不会陪着你胡闹，本官对五进的宅子，对美貌丫鬟不感兴趣！”

    大步走到门外，脸上坚决之色才消失，换上了一脸羡慕。

    他正要离开，一抬头，看到几道人影从外面走进来。

    走在最前面的，就是他见过的那位，内卫八大统领之一的梅大人。

    他身后跟着几人，怀里抱着一对东西，张春面色一喜，莫非是陛下赏过李慕之后，终于想起了自己？

    他笑着迎上前，说道：“下官见过梅大人。”

    风韵女子看向他，问道：“李慕在不在？”

    张春脸上的笑容僵住，片刻后，才缓缓点头道：“在，在的。”

    李慕看着几人将一堆东西搬到他的房间里，问梅大人道：“这是什么？”

    梅大人道：“这是陛下赏你的，有两匹上好的布料，两盒南阳郡进贡的好茶，这些都不重要，另外两样东西，对你来说有大用。”

    她打开一个精致的锦盒，盒中有一件白色的，无比轻薄的衣物。

    李慕看了看梅大人，问道：“冰蚕软甲？”

    梅大人意外道：“你认识？”

    李慕点了点头，说道：“曾经见过。”

    事实上，此刻他身上就穿了一件冰蚕软甲，只不过，他身上的，材质比这一件更好，能承受洞玄数击。

    梅大人解释道：“这是一件用一只三百年道行蚕妖的丝炼制的冰蚕软甲，穿在身上，可以帮你承受第五境修行者的几次攻击。”

    能承受几次第五境强者的数次攻击，此宝已经可以算是地阶法宝，虽然李慕身上有更好的，但也没有推辞。

    他用不上，还可以给小白。

    梅大人又从另一个锦盒中，拿出了一把剑，说道：“这把剑是地阶中品，也是陛下赏你的，你可以换掉以前那把剑了。”

    李慕看着梅大人，似乎是意识到了什么。

    阳县闹凶灵的时候，一开始，朝廷拿出的赏赐，也不过是地阶法宝。

    李慕只不过是在刑部闹了一场，她地阶法宝就送了两件，一件防身，一件攻击，言外之意，再也明显不过。

    看来就算是在神都，做女皇陛下的人，也还是要面对极大的危险。

    好在李慕虽然对朝政上的事情无能为力，但身怀重宝，那张金甲神兵符，能召唤出第六境的神兵助阵，虽然时效很短，而且是一次性的，但若是真的有人想要暗中对他动手，李慕一定能带给他们足够的惊喜。

    梅大人从李慕的表情中，判断出他已经领悟到这两件赏赐的用意。

    她看着李慕，说道：“你若是怕了，现在反悔还来得及，我会让人送你回北郡，你可以继续做地方上的捕快，远离神都，远离危险。”

    她这句话，若是在北郡的时候说，李慕可能根本不会来神都。

    但既然他已经来到了神都，并且尝到了甜头，便不会轻易离开。

    离开神都，哪里有那么多的念力，哪里有地阶法宝随便送的富婆？

    “没什么好怕的。”李慕直视着梅大人，说道：“只要陛下不负我，我便绝不负陛下。”

    “很好。”梅大人点了点头，说道：“如果遇到什么解决不了的麻烦，可来内卫司找我。”

    李慕道：“解决不了的麻烦，暂时没有，但有一件事情，我需梅姐姐帮忙。”

    梅大人问道：“什么事？”

    “我需要你帮我递一封折子。”李慕看向外面，说道：“不过这件事情，恐怕还要张大人出手。”

    片刻后，李慕拿着两盒贡茶，走到院子里，张春还在院子里踱着步子，目光时不时的瞥一眼李慕的房间。

    李慕将两盒贡茶递给张春，说道：“这是陛下赏赐我的茶叶，据说是从南阳郡进贡的，我平时没有喝茶的习惯，知道张大人好茶，这两盒茶就送给大人了。”

    “南阳郡的贡茶？”张春搓了搓手，两眼放光，说道：“南阳郡的贡茶，闻名天下，本官还没尝过……”

    他伸手去接，却又想到了什么，又缩回手，问道：“你为什么忽然送我这么好的茶？”

    李慕歉意道：“我来神都不过几天，就给大人添了这么多的麻烦，心里过意不去……”

    “你还知道你给本官添了很多麻烦。”张春这才放心的收下茶叶，说道：“既然你这么说了，这两盒贡茶，本官就收下了……”

    见他收下茶叶，李慕才道：“其实我还有一件小事，想要麻烦大人。”

    “本官就知道你不会这么好心。”张春瞥了他一眼，却也舍不得这两盒贡茶，说道：“麻烦本官什么事情，说吧……”

    “也不是什么大事。”李慕微笑说道：“我想请大人写一封奏章，请求废止以银代罪的这条律法。”

    “帮不了，告辞。”张春抱着茶盒，头也不回，果断离开。

    李慕道：“事成之后，陛下会赏你一座宅子。”

    张春还是没有回头，身影很快消失。

    李慕站在原地继续等待。

    要打一场仗，他首先要弄清楚的，是他的敌人是谁。

    想要废止这条法律，他先要知道，阻碍源自何方。

    弄清楚这一点其实不难，只需让一人提出废止此法的提案，拿到朝堂上讨论，那些人就会自己跳出来。

    李慕只是一个捕头，连提出建议的资格都没有，内卫的权势虽大，但却是专属于陛下的执行机构，并不直接参与朝堂之事。

    张大人虽然没有资格上朝，但却有资格参奏，只需让梅大人通过内卫，将他的折子递上去，李慕的计划就能施行。

    关于废除以银代罪之事，时常被提起，他递出的这份折子，也不会太引人注目。

    他若是不肯帮忙，李慕的计划便要麻烦许多。

    李慕望着张春离开的方向，继续等待。

    很快的，张春的身影就再次出现，问道：“一封奏章，一座宅子？”

    李慕点了点头，就算是陛下不赏，他将从郡衙搜刮的那些宝贝，拿出来几件卖了，也要帮他凑出一座宅子。

    张春从袖中取出一封奏章，递给李慕，说道：“本官信你一次，你可不要诳我……”

    送走梅大人的时候，李慕稍稍提了一句，神都衙门的张都尉，秉公执法，正直为民，一家三口挤在衙门的小院子里，即便如此，他还心系百姓，实乃朝中官员楷模……


------------

第13章 各抒己见

    回到在衙门内的住处，小白手握两枚灵玉，盘膝坐在床上修行。

    李慕将女皇赏赐的冰蚕丝软甲和地阶飞剑拿出来，走到床边，说道：“这件软甲你穿着吧，以前那把剑也可以换掉了……”

    小白连连摇头：“不行不行，这是皇帝陛下赏赐恩公的。”

    李慕道：“听话，让你拿着你就拿着，我还有更好的。”

    柳含烟和晚晚在白云山，宝物自是不缺，小白全身上下，也只有李慕从郡衙得来，送给她的那把剑。

    女皇陛下这次的赏赐，正好帮她升级一下装备。

    李慕将小白之前的那把剑拿出来，和这件地阶飞剑对砍一次，这地阶飞剑完好无损，之前那把剑上，则是出现了一个缺口。

    这种法宝品质上的差异，是很难用后天的温养弥补的。

    小白乖巧的穿上了软甲，收了飞剑，说道：“谢谢恩公。”

    李慕坐在床边，拍了拍她的脑袋，说道：“一家人说什么谢谢。”

    小白将脑袋在李慕手上蹭了蹭，李慕盘膝坐在床上，和她一起修行。

    在内卫那边有消息之前，他要做的只是等待，而在这段时间里，他打算先利用体内的念力修行。

    时至今日，对于念力，李慕已经十分了解。

    这种力量存在于体内，能加快他导引灵气的速度，不管是从天地间导引，还是从灵玉中吸收，都是不借助念力时的数倍。

    换句话说，这是用后天的努力，弥补先天资质的不足。

    一些资质平庸，不具备特殊体质的修行者，若是能获得大量的念力支持，修行速度不会弱于纯阴纯阳和五行之体。

    获取念力的方法有很多，佛门度化世人，道门斩妖除魔，朝廷治理国家，或是像李慕这样，惩恶扬善，为民伸冤，都能从百姓中获得念力。

    也有些邪门歪道，自立教派，通过愚弄百姓，广纳信徒的方式取得念力，念力说到底，只是人类所产生的一种主观的情绪之力，若是百姓被洗脑，成为邪道的狂热信徒，他们产生的念力，会是普通人的数倍，乃至于数十倍。

    这类邪道信徒最为危险，只要稍加蛊惑，他们就能不顾自身性命，做出一些极度危险的事情。

    因此，朝廷对于这种邪修邪道，向来是不遗余力，赶尽杀绝的。

    在念力的催动下，几块灵玉，以肉眼可见的速度，被李慕吸尽了储存的灵气，化为齑粉。

    李慕晋入聚神，已经有一段时间了，法力也比一开始，有着不小的增长。

    但他距离第四境，还差很远很远。

    晋级神通所需的法力，就像是一个无底洞一样，以李慕的体质，正常修行，也需要数年，这还是在有灵玉支撑的情况下。

    若是和柳含烟双修，这个时间可缩短到一年。

    如果能从全神都的百姓身上获取念力，所用的时间可能会更短。

    法力有了小幅的增长后，李慕再一次尝试九字真言，发现他已经可以施展“者”字诀了。

    九字真言前四字中，“临”字是雷法，李慕以聚神的修为，最多可以释放出数道“紫霄神雷”，正常情况下，神通境修行者，才有机会接触雷法，紫霄神雷，是第五境造化强者施展的进阶雷法。

    能跨越两个等级的道术，在所有的道术中，也属于上乘。

    虽然这种紫色雷霆，不能对第五境强者造成多大的伤害，但对第四境，却是等级上的碾压。

    “兵”字诀，“斗”字诀，李慕已经掌握，如今也能轻易的用“者”字诀，直接调动天地之力，恢复法力，在郡城之时，借助楚江王的十八阴狱大阵，李慕已经体验会一次后面几式，但真正凭借自己的法力施展，恐怕还要等到神通之后。

    清早，李慕带着小白，惯例性的在神都内巡视，途径宫城的时候，忍不住向里面望了几眼。

    没有特殊情况，大周朝会三日一次，也不知道今日朝堂上的情况怎么样。

    紫薇殿。

    今日之朝会，依旧是旧党和新党的舞台，两方官员在针对几件朝事，进行了激烈的争辩后，各有所得，各有所失。

    如往常一样，前方遮盖在帘幕之中，只能隐隐看到一道身影的女皇陛下，依旧没有开口，朝会还是她的贴身女官在主持。

    此刻，朝臣们正在议论一封折子。

    这折子是神都衙的一个小官，绕过尚书省，通过内卫，直接递到陛下手里的。

    一般而言，四品以上的官员，有资格直接递奏章给陛下，四品之下，奏章都是先递交尚书省，若有必要，尚书省才会递交皇帝。

    但也有些官员，会投机取巧，透过种种方式，直接递折子给陛下，希望得到陛下赏识，进而走上官场捷径，一步登天，青云直上。

    这封折子中写的，是希望朝廷废除大周律中以银代罪的方式，这件事情，偶尔还是会有官员在朝堂上提出，但最后都不了了之。

    毕竟，对于朝堂上大部分人来说，此律，都对他们有益，一部分就算是赞同废除，但考虑到自己利益，也会保持沉默。

    御史台的几名官员首先站出来。

    “启奏陛下，臣以为，以银代罪之法，助长不正之风，早就当废。”

    “臣附议，触犯律法，只是用银两就能免罪，律法威严何在？”

    “若是此法能废，民心必定更加凝聚，于国有利……”

    ……

    这条议题提出之后，当即便有数名官员站出来，表示了赞同。

    不多时，有一名户部官员站出来，说道：“国库的一部分进项，便是来源于代罪之银，若是废除，恐怕国库会有所吃紧……”

    最早站出来那官员道：“魏大人难得不觉得，以银代罪，会让朝廷失了民心？”

    那户部官员倒也没有否认，说道：“此法虽然有失部分民心，但推行这么多年，朝政也一直安稳，治国并非断案，不能单纯以是非黑白论之，须得从中取一个均衡，若是国库每年进项少了这部分，皇城官衙的修缮费用，各位大人的俸禄，下拨各郡的赈灾费用，又从何处来呢？”

    那官员张了张嘴，却不知该如何反驳。

    这时，又有一名礼部官员站出来，说道：“代罪银之制，是先帝在时创立，后经数次修改，已经将大部分重罪排除在外，既保证了民心，又增加了国库的进项，几位大人莫非觉得，你们比先帝更圣明？”

    此言一出，刚才赞同的几名官员，立刻哑口无声。

    户部那官员的理由，他们还可以反驳反驳，这礼部郎中的话，谁敢反驳？

    就算是帘幕背后那位，也不能说她比先帝更加圣明，更何况是他们这些臣子，谁敢承认，就是大逆不道。

    一名户部官员，一名礼部官员，便堵住了朝堂上所有人的嘴。

    不管是新党还是旧党，能称“党”的，在神都，都属于上位者，代罪银对他们有利，又有这两人领头，很快的，就有人陆续站出来。

    “臣反对此项提议。”

    “臣也反对。”

    “臣附议……”

    ……

    紫薇殿，角落的一颗柱子旁，风韵女子一手持本，一手执笔，不急不缓的写着：“户部员外郎，礼部郎中，刑部郎中……”

    李慕回到都衙的时候，看到梅大人已经在衙门里等他。

    李慕走上前，问道：“怎么样了？”

    “和以前一样，太多的人反对此条，只能暂时搁置。”梅大人摇了摇头，将一个本子递给他，说道：“领头的反对之人，都在这上面了。”

    李慕从她这里打听了一下今日朝堂上的情况，也了解到了一些详细信息。

    户部的理由没什么根据，只要银罪并罚，或者加大数额，就能解决国库进项的问题。

    代罪之银的问题不是罚银，而是犯了罪，只用罚银。

    既然那些人不在乎银子，干脆多罚一点儿，国库在这方面的收入，就会不减反增。

    至于礼部的理由，则是纯粹的乱扣帽子。

    如果以前的皇帝指定的规矩，后人不能更改，那么社会根本不可能进步，这都是他们找的理由。

    梅大人道：“其实这件事情，并不是什么大事，四品以上的官员，大都不在乎，也没有参与，真正反对的，都是些五六品的官员，他们官职不高，但却很难缠，你有什么办法吗？”

    李慕想了想，说道：“办法倒是有，就是得多花些银子，不知道陛下能不能给我报销？”


------------

第14章 你看什么！

    从梅大人这里得到确切的答案之后，李慕便放心了。

    柳含烟不在身边，他的钱要省着花才行，这种公事的花费，必须找女皇报销。

    他走到前衙的值房，找到王武。

    王武起身问道：“头儿，有什么事情吗？”

    李慕道：“你对神都的官宦和权贵子弟，熟不熟悉？”

    王武点头道：“当然熟悉了，干我们这一行的，什么都可以没有，就是不能没有眼力，什么人能惹，什么人不能惹，心里都要清楚，万一哪天得罪了不该得罪的，这身衣服就穿到头了。”

    看来找王武的确没有找错人，李慕问道：“户部员外郎知道吗？”

    王武道：“户部司有两个员外郎，户部下的度支，金部，仓部三司还有三个员外郎，官职比我们都尉大人还高半阶，头儿问的是哪一个？”

    梅大人好像早就预料到了李慕会有此疑惑，还贴心的在户部员外郎之后打了一个括号，括号中写了一个“魏”字。

    李慕道：“魏员外郎。”

    王武对朝中官员显然很熟悉，立刻道：“那就是户部司的魏大人了。”

    李慕又问道：“他家里有什么人？”

    这次，王武想了一会儿，才说道：“魏员外郎的家中，除了他，还有一房正室夫人，两房小妾，他和正室夫人没有子嗣，第二房小妾给他生了个女儿，第三房小妾给他生了个儿子，魏大人很喜欢那个儿子，平时将他宠上了天……”

    知道户部的官员，李慕并不意外，但知道他家里这么多事情，便有些难以置信了。

    李慕愕然的看着王武，问道：“你怎么对这些这么熟？”

    王武悄悄摸摸的回到值房，很快又跑出来，怀里抱着一本厚厚的书，说道：“这可是我这些年来，好不容易才攒下来的……”

    李慕翻开这本书，一时愕然。

    这本书，显然是王武自己写的，里面详细的记录了神都各大官衙，三省六部九寺二十四司，几乎每一个官衙的官员，以及他们的家庭情况，甚至对衙门家人的性格都有分析，包括各大官衙的官员调动，都在上面。

    这简直是大周的官场实录。

    李慕问道：“你记这些东西干什么？”

    王武叹了口气，说道：“怕不开眼得罪不该得罪的人啊，神都的很多人，动动手就能碾死我们，所以我就提前打听清楚……”

    李慕赞叹道：“你还真是个人才……”

    王武摸了摸脑袋，不好意思道：“头儿过奖。”

    李慕从王武口中，很快就找到了这位户部员外郎的突破口，他问王武道：“和我说说，魏员外郎的那个儿子……”

    王武将手中的书翻开几页，说道：“魏员外郎的儿子叫魏鹏，因为是魏家唯一的香火，从小受尽宠爱，所以他的脾气也比较乖张，哪怕是另外一些官宦子弟，也不太愿意和他一起玩，他喜好美食，最喜欢去的酒楼是飘香楼……”

    ……

    飘香楼。

    几名捕快对面前的几道菜垂涎欲滴，王武终于忍不住，问李慕道：“头儿，这些菜，我们能吃吗？”

    李慕自己夹了一口菜，说道：“能啊，为什么不能，反正是公费……”

    王武等人纷纷动起筷子，势要有将所有的菜一扫而空的架势。

    飘香楼虽然不是神都最好的酒楼，但对他们来说，也是消费不起的地方，这里的一道菜，就比他们一月的俸禄还多。

    李慕看了他们一眼，说道：“慢点吃，不要给衙门丢人。”

    吃惯了柳含烟做的菜，这里的饭菜，对李慕来说索然无味。

    无非就是材料昂贵一些，摆盘讲究一些，量少的要命，价格倒是死贵。

    如果不是户部员外郎的儿子，喜欢来这里吃饭，李慕根本不会来这种地方。

    飘香楼，二楼精致的雅阁中。

    魏鹏和几位朋友吃完了饭，走出雅阁，从楼梯下来。

    一人边走边说：“听说朱聪在刑部挨了板子，刑部怎么会对朱聪动手？”

    另一人道：“我倒是听说过，朱聪几个人在街头纵马，被神都衙当街抓了，他交了罚银，出去以后，直接给了那捕头一百两，说是要再来十次……”

    他摇了摇头，说道：“朱聪这家伙，真以为他爹是礼部郎中，就能在神都为所欲为，平时也就罢了，这次嚣张的过了头，不是骑在朝廷头上拉屎吗，刑部不打他打谁……”

    另一人道：“该收敛的时候，还是要收敛，和神都衙过不去，就是和朝廷过不去……”

    三人走下了楼，魏鹏见坐在门口的位置吃饭的一名捕快一直看着他，目光也在他身上多停留了几眼。

    下一刻，那捕快便猛地将筷子拍在桌上，站起身，看着魏鹏，大声问道：“你看什么？”

    几人愣了一下，魏鹏更是一脸的不知所以。

    他只不过是看了对方一眼，对方就摆出一副挑衅的姿态，这名小捕快，脾气比他还大……

    今日他心情不错，倒也没有发火，而是嘲讽的看了那捕快一眼，问道：“看你怎么了？”

    那捕快面露怒色，说道：“你再看一眼试试！”

    魏鹏还是第一次见到这么嚣张的捕快，双手环抱，说道：“你待怎样？”

    砰！

    那捕快干脆的一拳砸在他脸上，魏鹏一个趔趄，被打的向后退去，眼睛上出现了一团乌青。

    魏鹏愣了，他身后之人愣了，飘香楼的客人，掌柜，伙计，都愣住了。

    只是因为多看了他一眼，就对别人拳脚相向，神都居然还有这么嚣张的人？

    哪怕是那些官宦权贵子弟，欺负人的时候，也有一个理由，这捕快的理由，有些许草率……

    不过，那一拳，在场的不少人，心中倒是挺过瘾的。

    毕竟他打的是魏鹏，众人平日里见惯了他嚣张跋扈的样子，还是第一次见到他被人欺负。

    几名捕快也愣在了那里，王武根本没有想到，李慕向他打听卫员外郎的信息，居然是为了这个……

    眼睛上传来的疼痛，让魏鹏短暂的愣神之后，就醒转过来，随后便清楚的意识到了一件事情。

    他被人打了。

    他被一个小捕快打了。

    对方打他的理由，就是因为自己多看了他一眼。

    他平日里习惯了以权势压人，出行带着两个护卫，而此时，那两人也已经意识过来，伸手向李慕抓来。

    这两人，倒是都有凝魂的修为。

    李慕没有什么动作，只是看了他们一眼。

    两人伸过来的手停在半空，额头瞬间有冷汗渗出，并未再攻击，而是退到魏鹏身边。

    另外两人吃惊的看着李慕，李慕目光望向他们，问道：“你们看什么？”

    想到魏鹏的下场，两人立刻移开视线，摇头道：“没看什么，没看什么……”

    魏鹏捂着一只眼睛，用一只眼睛看着那两人，怒道：“你们还站在这里干什么！”

    一名护卫道：“公子，他是第三境，我们不是对手。”

    李慕最后看了几人一眼，在魏鹏愤恨，周围众人震惊的眼神中，扬长而去。

    魏鹏身后的三名年轻人，表情茫然，一时不知应该怎么办。

    毕竟，以往都是他们掌握了主动，扬长而去的也是他们。

    此刻被别人欺负，打也打不过，骂的话，恐怕还得再挨一顿打。

    那人不讲道理到了极点，哪怕是多看他一眼，也会遭来一拳，骂一句，恐怕就不是一拳两拳的事情了。

    一人看着魏鹏，问道：“我们接下来怎么办？”

    魏鹏阴着脸，说道：“去刑部！”

    李慕出了酒楼，悠哉悠哉的向都衙走去。

    王武跟在他身后，张大嘴巴问道：“头儿，您这是干什么？”

    李慕懒得和他解释，说道：“你一会儿就知道了。”

    王武焦急道：“还一会儿什么啊，一会儿刑部的人该来了，这次我们可是不占道理……”

    王武预测的很对，刑部的人来的很快，甚至比李慕到衙门还快。

    他回到衙门时，刑部的人已经在外面等着了。

    几名刑部差役，李慕已经见过两次，为首之人冷笑的看着他，说道：“李捕头，恐怕要麻烦你和我们走一趟了。”

    李慕也并未抗拒，说道：“走吧……”

    小白从衙门里跑出来，小声问道：“恩公，怎么了？”

    李慕道：“没事，你先待在衙门，我一会儿就回来。”

    那刑部差役脸上露出嘲讽之色，上次是他占着道理，在内卫的威胁下，郎中大人不敢乱判，这一次，是他殴打别人在先，道理在刑部，郎中大人只需公正办案，他就得站着进去，躺着出来。

    李慕本想让小白待在衙门，但她非要跟着，李慕也就随她去了。

    刑部公堂李慕是第二次来，刑部郎中坐在上面，魏鹏和他的几个狐朋狗友站在一边，冷冷的看着李慕。

    刑部郎中敲了敲惊堂木，问道：“李慕，魏鹏说你无故殴打他，可有此事？”

    李慕解释道：“谁让他看我。”

    刑部郎中沉声道：“他只是看你一眼，你便要殴打他？”

    李慕看了看魏鹏，问道：“这种事情，他们以前做的还少吗？”

    刑部郎中又敲了敲惊堂木，说道：“本官不管以前，只问现在，刚才在春香楼，你是否无故殴打魏鹏？”

    李慕点了点头，说道：“是。”

    “既然你认罪，那便没什么好审的了。”刑部郎中冷笑一声，说道：“来人，将他拖下去，重打二十大板，再打入刑部大牢，关上七天！”

    他看着李慕，面露痛快之色。

    上次是有内卫在，又是朱聪犯错在先，他没办法，只能让他大摇大摆的走出衙门。

    但这次不同。

    这次是李慕殴打魏鹏在先，而从始至终，魏鹏都没有动手，此案再也简单不过。

    今日就算是天王老子来了，他也有罪！

    两名刑部差役上来的时候，李慕忽然伸出手，说道：“等等！”

    刑部郎中道：“你还有何话说？”

    李慕抬起头，说道：“根据《大周律》，第二卷，第十三条，无辜殴打他人者，根据伤情严重程度，可处二十以下杖刑，七日以下囚刑，魏鹏眼睛乌青，只是轻微小伤，郎中大人判我杖二十，囚七日，属滥用刑罚，根据《大周律》，第二十五卷，第四十七条，凡官员滥用刑罚者，轻则罚俸一月，重则革职查办，郎中大人你想好再判……”

    刑部郎中看着一脸淡然，和他讲《大周律》的李慕，只觉得似乎有一口气堵在胸口，咽不下去，但也吐不出来……


------------

第15章 公道何在？

    让刑部郎中心里郁郁难平的原因是，李慕说了这么多，每一句都有理有据。

    根据大周律，殴斗这种事情，只要不致人重伤或死亡，最多判处杖刑二十，囚禁七日，魏鹏只不过青了一只眼，算是轻伤中的轻伤，如果以最严重的殴斗罪论处，恐怕不能服众。

    他不怕不能服众，他怕的是不能服内卫。

    这是明显的滥用职权，轻罪重罚，内卫就是悬在神都官员头顶的一柄利剑，这柄利剑落下来，他人头能够保住，屁股下面的位置肯定保不住了。

    但若是轻描淡写的揭过此事，他心里的这口气又咽不下去。

    你说他一个捕头，抓人才是他的本职，好好的去研究什么大周律？

    刑部郎中深吸口气，平息心情之后，说道：“本官不囚你了，打你十杖，不算是滥用刑罚吧？”

    李慕点了点头：“当然不算。”

    律法毕竟只是一个参考，不能精确到打青了别人一只眼应该怎么判，具体如何量刑，还要审案的官员依照实际情况，弹性处置，这是审案官员的权限。

    刑部郎中挥了挥手，说道：“来人，拖出去，行刑！”

    关可以不关，但不能不打。

    今日不让这李慕丢掉半条命，难以平息他两次受辱的心头之恨。

    此人虽是捕头，但资历尚浅，怕是还不知道，刑部的衙役，早就练就出了一身本领。

    他们可以打人百杖，只伤皮肉，也可以十杖之内，让人毙命。

    无论是十杖，二十杖，一百杖，或是两百杖，他们都能打出同样的效果。

    刑部郎中给了行刑的两名衙役一个眼神，两人会意之后，眼中浮现出一丝凶厉。

    “且慢。”

    李慕再次伸手。

    刑部郎中怒道：“你还有何事！”

    李慕缓缓道：“根据大周律第二卷第十三条的补充，殴斗之罪，可以银代之，又根据大周律第五十卷，第一条对代罪银的说明，一刑杖，可用一钱银子抵之，十杖，便是一两银子。”

    李慕从怀里取出一块碎银，走到刑部郎中所在的桌案前，将碎银放在桌上，说道：“这些银子有一两有余，剩下的不用找了……”

    刑部郎中张了张嘴，却不知如何反驳。

    代罪银是先帝定下的规矩，沿用至今，今日的早朝之上，他还站出来反对取消代罪银的提案。

    也就是说，李慕的行为，合乎律法。

    可这条律法，向来都是刑部用来包庇同党的，什么时候被人用在自己身上过？

    李慕看着刑部郎中，问道：“有问题吗？”

    刑部郎中没有开口。

    他不能否认李慕，因为否认李慕就是否认他自己。

    几个时辰之前，他还在朝堂上，力证代罪银的于国有利，不是某些党派谋私的工具，他此刻若是不允许李慕用代罪银，恐怕内卫会立刻坐实他以权谋私，那样他就完了。

    刑部郎中摇了摇头，说道：“没有问题。”

    李慕道：“没问题的话，我就先回去了，下次见……”

    魏鹏一直站在旁边看着，此刻再也忍不住，指着李慕，质问刑部郎中道：“就这么让他走了吗？”

    刑部郎中黑着脸道：“依照律法，他交了银子，就能抵罪。”

    魏鹏怒骂道：“这是哪个蠢货制定的狗屁律法，天理何在，公道何在！”

    本来一只脚已经走出刑部大堂的李慕，迈出去的那只脚又收了回来。

    他转身走回来，看着刑部郎中，问道：“你听到了吗？”

    刑部郎中扶着额头，摇头道：“我什么也没听到。”

    “我听到了。”李慕指着魏鹏，说道：“他刚才说是哪个蠢货制定的狗屁律法，代罪银法，是先帝制定的，辱骂先帝，乃大不敬之罪，依律当责百杖……”

    大不敬，指的是对君主的不尊敬，不敬大周历代君主，都是大不敬。

    这条罪名，下不惩治，上不封顶，小的时候很小，大的时候很大。

    若是君主贤明，可能一笑置之，若是一个小肚鸡肠的皇帝，只凭借这条罪名，就能判处斩决。

    大不敬，在大周律中，需责百杖。

    这一百杖下去，有的人第二天就能下床，有的人当场就会毙命，具体的情况，要看判罚官员的意思，是死是活，都在律法允许之内。

    魏鹏闻言面色大变，说道：“我不知道这是先帝制定的，我愿意以银代罪……”

    刑部郎中用看傻子的眼神看了他一眼，说道：“杀人放火，忤逆犯上，大不敬之罪，不在代罪之列。”

    当初代罪银一出，国库是短时间内充裕了不少，但国内也乱象四起，民怨沸腾，后来先帝又让刑部对此律做了修改，许多重罪排除在代罪之外，而大不敬，从来就不在以银代罪之列。

    李慕瞥了瞥魏鹏，问刑部郎中道：“此人辱骂先帝，犯了大不敬之罪，当杖责一百，是在你这里打，还是我带回都衙打？”

    刑部郎中咬着牙道：“刑部的事情，就不劳烦都衙了。”

    一百杖，可以将魏鹏活活打死，到时候，他怎么和魏员外郎交代，魏员外郎中年得子，只有魏鹏一个儿子，若是折在都衙，恐怕他会直接疯掉。

    李慕点了点头，说道：“那开始吧，我看完了再走。”

    刑部郎中给两名差役使了一个眼色，说道：“魏鹏不敬先帝，依律杖刑一百，立刻执行。”

    刑部大堂之外，很快就传来了魏鹏的惨叫声。

    他趴在一张平凳上，每一杖落在他的屁股上，都会传来一阵疼痛，虽然并不剧烈，但叠加起来，也让他难以忍受。

    然而此刻，比起肉体上的疼痛，他的心里更加冤屈。

    从始至终，他都是彻彻底底的受害者，只是因为多看了那人一眼，就被他打了一拳，到了刑部，不仅没有得到公道，反而又被杖刑百杖。

    天理何在，公道何在，这神都还有王法吗？

    魏鹏觉得他的冤屈，已经不输窦娥。

    刑部堂内，刑部郎中看着李慕，问道：“你当真要和刑部为敌？”

    李慕摇了摇头，说道：“我只是依照律法行事，什么时候和刑部为敌过，郎中大人差人将我从都衙带来，又是杖刑，又是囚禁的，现在反倒说我和刑部为敌，岂不是倒打一耙？”

    刑部郎中张了张嘴，仔细想想，好像是他说的这样。

    可明明是刑部将他带来的，他为什么还有一种被人欺上门来的感觉？

    李慕对刑部郎中挥了挥手，说道：“走了，下次见。”

    吃过两次暗亏之后，看着李慕再一次从刑部大门走出去，刑部郎中咽下一口气，咬牙对左右道：“以后不要再管他的事情！”

    两次事件表明，一个懂法的捕快，是多么的难缠。

    刑部郎中已经明白了请神容易送神难的道理，干脆眼不见为净，不掺和别人的事情，户部员外郎若是为儿子不忿，大可去大闹都衙，也省的让他自己受这份气。

    刑部门外，王武和几名捕快焦急的等待，只有小白嘴角含笑，时不时的望一眼刑部里面。

    一些飘香楼的客人，饭菜都没有吃完，便从飘香楼跑出来，想要看这份热闹。

    魏鹏是飘香楼的常客，性格极其嚣张跋扈，在飘香楼和人起过数次冲突，最终的结果，是明明占着道理的一方，反倒要对他卑躬屈膝的道歉，众人看不惯他已久。

    今日飘香楼的一幕，简直大快人心。

    只可惜，户部和刑部，根本就是穿一条裤子，那捕快进了刑部，恐怕要被抬着出来。

    众人心中这么想着，果然看到有一人被从刑部抬了出来。

    定睛一看，不是魏鹏，又是何人？

    又见那捕快大步从刑部走出来，浑身上下，哪有受过一点儿刑的样子，人群不由愕然。

    今日之事，虽然让他们心中称快，但很显然，魏鹏往日恶事做了不少，今日完全是遭了无妄之灾。

    怎么到了刑部，打人者毫发无伤，反倒是被打的，看样子还遭了重刑？

    虽然这种事情，发生在刑部并不稀奇，但以往，打人者，可都是魏鹏之流……

    难道那捕快的背景，被魏鹏还要深厚？

    王武等人已经看傻了，跑上前，问道：“头儿，你没事吧？”

    李慕瞥了他一眼，问道：“我能有什么事情？”

    王武等人上下左右的打量了李慕一番，便开始用崇敬的眼神看着他，打了刑部的人，还能让刑部将自己人再打一次，最后从刑部安然走出来的，除了他，还有谁？

    刑部内发生的一切，都没能瞒过小白的耳朵，她抬起头，看李慕的眼神中闪耀着小星星，说道：“恩公如果是狐狸，一定是最聪明的狐狸……”

    刑部之内，刑部郎中在堂内踱着步子，喃喃道：“不对，一定有什么地方不对！”

    一道人影站在门口，问道：“什么不对？”

    刑部郎中抬起头，立刻恭敬道：“侍郎大人。”

    刑部侍郎问道：“哪里不对？”

    刑部郎中抓了抓自己的头发，说道：“打人的无事，被打的反倒又遭杖刑，错的变成了对的，对的变成了错的……”

    刑部侍郎看了他一眼，淡淡道：“如果按照律法，所有人都没有错，却让是非颠倒，黑白混淆，那么错的，就是律法……”


------------

第16章 为所欲为

    大摇大摆的走出了刑部，享受了街头百姓的一番目光浴，李慕和小白回到了都衙。

    然而飘香楼发生的事情，已经在小范围内传开。

    “听说了吗，刚才在飘香楼，户部魏员外郎的儿子，魏鹏被人打了！”

    “有这种事情，谁这么大胆子，难道是别家的子弟？”

    “是神都衙的捕头，前两天，礼部朱郎中的儿子，才刚刚在他手里吃了大亏。”

    “这捕头是专门和这些人过不去吗，刑部能放过他？”

    “邪门的事情还在后面呢，到了刑部以后，魏鹏又挨了一顿打，那捕头反倒毫发无损的走出来……”

    ……

    百姓们对于这种事情，喜闻乐见，平常被这些人骑在头上欺压，哪里看过他们被人欺压的时候，只是想想，心中便无比痛快。

    一名年轻公子，身后跟着几名随从，走在神都街头。

    听着街头之人的议论，他的脸上浮现出讶色，说道：“出去游玩了几天，神都竟然发生了这样的事情？”

    他身后的一名随从道：“魏员外郎和老爷交情不浅，在刑部，老爷怎么可能让他吃亏，一定是这些愚民捕风捉影的假消息……”

    年轻公子点了点头，说道：“我想也是，神都怎么可能会有这么嚣张的人，只是看他一眼，就敢对官宦子弟动手……”

    砰！

    他走在路上，不小心撞到了迎面走来的一人。

    明显是对面之人故意撞上来的，杨修皱了皱眉，看向那人。

    那捕快冷冷看着他：“你看什么？”

    杨修还没有反应过来，一个拳头，就在他的眼前放大。

    两名随从反应极快，一人拦住那捕快的拳头，一人攻向他的胸口。

    那捕快脚下步法变幻，轻而易举的躲过了那名随从的攻击，拳头也改变方向，落在了杨修的另一只眼睛上，一阵剧痛之后，他的右眼上，出现了一团乌青。

    “大胆！”

    “放肆！”

    两名随从顿时暴怒，正要再次攻上来，那捕快直接拔剑，指着他们，冷冷道：“敢在神都街头袭捕，你们考虑过后果吗？”

    两人动作一滞，袭捕可是重罪，比殴斗严重的多。

    更何况，从刚才那人简单两个动作中，不经意间泄露出来的气息，让他们压迫感十足，此人至少也是第三境，他们也不是对手。

    一名随从脸色发青，怒道：“你为何无故打人？”

    李慕道：“谁让他刚才瞪我！”

    另一人难以理解他的逻辑：“瞪你你便打人？”

    李慕反问道：“半个月前，不也有人只是挡了他的道，就被你们一阵毒打？”

    “你！”

    那随从指着李慕，一时无言。

    公子敢这么做，是因为他爹是刑部郎中，这小小的捕快，难道也有一个刑部郎中的爹？

    打可能打不过，也不敢打，那随从厉声道：“你身为捕快，无故殴打他人，跟我们去刑部受审！”

    神都街头，他们不敢袭捕，但到了刑部，便不一样了。

    公子的父亲，是刑部郎中，在他们不占理的情况下，都能让他们脱罪免罚，更何况，这次还是他们占理……

    “走就走。”李慕将剑插回去，大摇大摆的向刑部走去。

    那随从看向杨修，问道：“公子，您没事吧？”

    刚刚回到神都，便挨了别人一拳，杨修捂着眼睛，黑着一张脸，说道：“回刑部！”

    几名随从跟在李慕的后面，再结合李慕的捕快装扮，不知道的，还以为犯了什么事情的是他们。

    他们此时也意识过来，此人，恐怕就是让魏鹏吃亏的那位神都衙捕头。

    能在刑部让魏鹏吃亏，说明他也有几分本事。

    但他们家公子和魏鹏不同，他们家的公子，是刑部郎中之子，去刑部就和回家一样，还能被他在刑部欺负了？

    魏鹏跟在李慕身后，用恶狠狠的目光看着他，几名随从也是目光凶恶，仿佛已经看到了他一会儿的下场。

    刑部。

    刑部郎中在偏堂喝茶，心中的郁闷还未平息。

    作为刑部郎中，在刑部他的地盘，三番两次被一名小捕快戏耍，对他来说，简直是奇耻大辱。

    只要听到那李慕的名字，他便头疼。

    神都怎么就来了这么一个疯子？

    不一会儿，有衙役来报，那李慕又来了。

    刑部郎中愣了一下，猛地放下茶杯，怒道：“他才走几个时辰，怎么又来了！”

    他知道李慕来刑部，必定有恃无恐，出去了反倒会惹自己生气，挥了挥手，说道：“就说本官不在，让他回他的都衙去！”

    那衙役无奈道：“可他这次打了少爷……”

    “什么！”

    刑部郎中猛地站起来，跑到前堂，看到他的儿子站在那里，一只眼眶呈现出青紫之色，心中的怒意再也忍不住，指着李慕，大声道：“姓李的，你到底想干什么！”

    李慕叹了口气，说道：“抱歉，郎中大人，我这脾气上来，有时候自己也控制不住，你该怎么罚就怎么罚，这都是我活该……”

    杨修捂着眼睛，大声道：“爹，打他二十杖，关他七天！”

    李慕不由多看了他一眼，不愧是刑部郎中的儿子，对于大周律显然是熟悉的。

    刑部郎中看着李慕，阴着脸道：“一日之内，你两次寻衅滋事，身为捕快，知法犯法，罪加一等，本官打你二十杖，不过分吧？”

    “不过分。”李慕从怀里取出两块碎银，说道：“二两银子，大人收好。”

    刑部郎中眼皮跳了跳，说道：“今日你已经用银子代过一次罪了。”

    李慕笑道：“大周律中，也没有规定每天只能代一次，莫非，郎中大人是因为涉案的是自己的儿子，所以想要以权谋私？”

    刑部郎中眼皮狂跳，心中的怒意已经不可压制。

    他一直都不认为自己是什么好人，但今日，在李慕面前，他才知道，什么才是真正的恶势力。

    这种利用律法，屡次践踏公道的行为，简直让人恨不得将他挫骨扬灰。

    他死死的盯着李慕，咬牙道：“你真的以为，有钱就可以为所欲为？”

    “罚银已交，我先回去了。”李慕挥了挥手，说道：“不出意外的话，我们还会再见的。”

    走到门口的时候，他又回过头，笑道：“抱歉，有钱真的可以为所欲为，你们不一向如此吗？”

    杨修指着李慕离开的背影，质问道：“爹，就这么让他走了？”

    刑部郎中深吸口气，沉声道：“律法如此，我能怎么样？”

    杨修胸口起伏，怒道：“什么狗屁律……”

    正要走出刑部的李慕，脚步微微一顿。

    眼看着李慕快要跨出衙门的脚又收了回来，刑部郎中一巴掌抽在自己儿子的嘴上，怒道：“给老子闭嘴，此律是先帝制定，也是你能妄议的？”

    李慕叹了口气，彻底迈出刑部。

    杨修捂着脸，一脸的无辜。

    明明他什么都没有做，在街上无辜的挨了一拳，回到刑部，打他的人扬长而去，他反而又挨了一巴掌，此刻他心里的委屈，已经无法用语言来形容。

    刑部郎中的胸口起伏，拳头握紧，片刻又松开。

    代罪银之法，他平时用的时候，十分方便，那些官员或是权贵豪族子弟犯了事情，他总不能真的对他们施以刑罚，以银代罪，很好的免去了这个麻烦。

    有明确的律法条文，即便是那些受害之人，也没有什么好说的。

    但当这些事情落在他们的头上，感觉就完全不一样了，这才是他心里总觉得有什么地方不对的根源。

    本来只是为他们制定的规则，被李慕当成了工具。

    若是其他人，他根本无需和他讲规则。

    但李慕背后站着内卫，就算他万般不愿，也只能在规则之内行事，除非他们建立新的规则。

    他回到偏堂，想着这件事情，不一会儿，又有一名差役敲门进来。

    那刑部差役一脸呆滞的看着他，说道：“大人，太常寺丞的孙儿，在街上被人打了，打人的，还是那个李慕……”

    从李慕离开刑部，到太常寺丞孙儿被打，来刑部报案，只过去了两刻钟。

    刑部郎中双手抚面，喃喃道：“他是疯了吗……”

    接连殴打礼部郎中之子，户部员外郎之子，刑部郎中之子，太常寺丞之孙……，除了疯子，正常人做不出这种事情。

    某一刻，刑部郎中的脑海中，忽然闪过一丝亮光。

    礼部郎中，户部员外郎，太常寺丞，以及他自己，都是极力反对废除代罪银法的。

    李慕偏偏以代罪银法，让他们有苦说不出……，莫非他的真实目的，在代罪银之法？

    可他只是一个小小的捕快，废除代罪银法，对他有什么好处？

    不对，这次最先提议废除代罪银法的，是神都尉，李慕正好是神都尉的手下，莫非这一切，都是神都尉在背后指使？

    他的目的，就是废除代罪银法，好让在他陛下那里，立下一功？

    刑部郎中面露恍然之色，他终于发现了真相。

    “阿嚏！”

    神都衙内，张春打了一个喷嚏，端起茶杯抿了抿，看着逼仄的房间，叹道：“陛下答应的宅子，怎么还不送……”


------------

第17章 势不两立！

    李慕走在神都街头，身后跟着王武。

    总是让小白看到他无故殴打别人，有损他在小白心目中高大伟岸的正面形象，所以李慕让她留在衙门修行，没有让她跟在身边。

    王武跟在李慕身后，目光崇敬无比。

    这几日，他对这位新来的捕头，已经彻底拜服。

    为民伸冤，惩奸除恶，守护公道，这才是人民的捕头。

    神都某些官员子弟恶，他便比他们更恶，去刑部如同喝水吃饭，明明打了人，最后还能毫发无伤，大摇大摆的从刑部出来，试问这神都，能如他一般的，还有谁？

    “李捕头，来吃碗面？”

    “李捕头，吃个梨？”

    “楼里新来了两个姑娘，李捕头要不要来玩玩？”

    ……

    这些日子，李慕的名气，彻底在神都打响。

    不是因为他为民伸冤，也不是因为他长得俊俏，是因为他多次在街头和官员子弟动手，还能安然从刑部走出来，给了百姓们很多热闹看。

    这位神都衙捕头动手的，都是在神都嚣张跋扈惯了的官家子弟，看着他们受了欺负，还对李捕头一点儿办法都没有，百姓们心里简直不要太痛快。

    李慕拒绝了青楼老鸨的邀请，目光望向前方，寻觅着下一个猎物。

    某一刻，他眼前一亮，一个熟悉的人影映入眼中。

    礼部郎中之子朱聪，李慕刚来神都没两天，便因为街头纵马一事，和他结怨，朱聪上次在刑部被打了几杖，这才几天，就已经彻底恢复。

    恐怕被打的最狠的魏鹏，现在也恢复的差不多了。

    杖刑对于普通百姓来说，可能会要了小命，但这些人家底殷实，肯定不缺疗伤丹药，最多就是受刑的时候，吃一些皮肉之苦罢了。

    朱聪也已经看到了李慕，看了他一眼之后，就没敢再看第二眼。

    这几日来，他已经调查清楚，李慕背后站着内卫，是女皇的走狗和爪牙，神都虽然有不少人惹得起他，但绝对不包括父亲只是礼部郎中的他。

    他很干脆的转过身，打算先溜为快。

    朱聪刚刚转过身，李慕就出现在了他的眼前。

    李慕看着朱聪，笑问道：“这不是朱公子吗，这么着急，要去哪里？”

    朱聪低着头，不敢看李慕，说道：“随便逛逛。”

    李慕眉头皱起，说道：“你为什么不看着我说话，你是不是看不起我？”

    朱聪立刻抬起头，脸上露出惨然之色，说道：“李捕头，以前都是我的错，是我有眼无珠，我不该街头纵马，不该挑衅朝廷，我以后再也不敢了，请您饶过我吧……”

    “……”

    李慕看着朱聪，一时愕然。

    如果朱聪和以前一样嚣张跋扈，揍他一顿，也没有什么心理压力。

    但他忽然浪子回头，干脆的认错，李慕再动手，便有些理亏了。

    浪子回头金不换，知错能改，善莫大焉，如果他以后真能悔改，今日倒也可以免他一顿揍。

    李慕挥了挥手，说道：“以后收敛一点儿，走吧……”

    “谢谢李捕头。”

    朱聪毫不犹豫，快步离开，李慕遗憾的叹了一声，继续搜寻下一个目标。

    忽然间，一阵急促的马蹄，从后方传来。

    李慕望向前方，看到一名年轻公子，骑在马上，横穿路口，引起百姓慌乱躲避。

    神都街头，当街纵马的情形虽然有，但也没有那么频繁，这是李慕第二次见，他正要追过去，忽然感觉腿上有什么东西。

    他低下头，看到王武紧紧的抱着他的大腿。

    李慕问道：“你干什么？”

    王武一脸苦涩道：“头儿，不能去，这个人，我们惹不起……”

    以王武的眼力，这几天跟在他身旁，应该早就知道，什么人他们惹得起，什么人他们惹不起，在这种情况下，他还如此的坚决的拖着李慕，说明此人的背景，的确不小。

    李慕问道：“他是什么人？”

    王武道：“周家子弟。”

    周家子弟，虽然只有四个字，在神都百姓，以及官员、权贵心中，都重若万斤。

    虽说皇家无亲，自从女皇登基之后，与周家的联系便不如以前那么紧密，但如今的周家，毫无疑问，是大周第一家族。

    周家以及附庸周家的势力，掌控着半个朝堂。

    周家老祖宗，是第六境巅峰强者，家族招揽强者无数，其中亦是有洞玄。

    在神都，连萧氏一族，都要逊色周家三分。

    张大人曾经告诫李慕，神都最不能惹的人和势力中，周家排在第一位。

    那是即便李慕身后有内卫，也不能招惹的家族。

    王武紧紧抱着李慕的腿，说道：“头儿，听我一句，这个真的不能招惹。”

    李慕很清楚，他借着内卫之名，可以在这些五六品小官的儿子、孙儿面前嚣张嚣张，但暂时还没有在这些人面前嚣张的资格。

    说到底，在没有绝对的实力权力之前，他也是欺软怕硬之辈而已……

    他走了几步，很快就看到了下一个目标。

    那是一个衣着华贵的年轻人，似乎是喝了不少酒，醉醺醺的走在大街上，时不时的冲过路的女子一笑，引得她们发出惊呼，慌忙躲开。

    一名老者不远不近的跟在他的身后，应该是护卫之流。

    王武顺着李慕的视线看了一眼，本来已经松开他大腿的手，又再次抱了上去。

    他有些无奈的说道：“大人，这个，这个也不能惹！”

    和当街纵马不同，醉酒不犯法，醉酒对女人笑也不犯法，如果不是平日里在神都嚣张跋扈，欺压百姓之人，李慕自然也不会主动招惹。

    他只是好奇，这个有着第五境强者护卫的年轻人，到底有什么背景。

    他看着王武问道：“这又是什么人？”

    王武道：“平王世子，前太子的族弟，萧氏皇族中人。”

    前太子一般是指大周的上一任皇帝，不过他只在位不到一月，就暴毙而亡，神都百姓和官员，并不称他为先帝。

    萧氏皇族中人，在张大人对李慕的提醒中，排在第二，仅在周家之下。

    大周朝廷，从三年前开始，就被这两股势力左右。

    萧氏皇族，想要在女皇退位之后，重夺帝气，让大周的权力重回正轨。

    周家，则是想要让女皇传位周家子弟，从此让大周皇族改姓。

    这两股势力，有着不可调和的根本矛盾，神都各方势力，有的倒向萧氏，有的倒向周家，有的攀附女皇，还有的保持中立，即便是周家和萧氏，在朝政上争得不可开交，也会尽量避免在朝政之外得罪对方。

    有的人暂时不能招惹，能招惹的人，这两日又都闭门不出，李慕摆了摆手，说道：“算了，回衙！”

    刑部。

    数名官员聚在一起，气氛颇为沉闷。

    “岂有此理！”

    “太嚣张了！”

    “无法无天，简直无法无天！”

    ……

    刑部郎中看着暴怒的礼部郎中，户部员外郎，太常寺丞，以及另外几名官员，揉了揉眉心，并未开口。

    儿子被打了一百大板，直到现在还没有完全恢复，小妾在家里天天和他闹，户部员外郎气愤的看着刑部郎中，问道：“杨大人，你难道就没有办法，治一治那李慕吗？”

    “本官能有什么办法？”

    刑部郎中这两天心情本就无比烦躁，见户部员外郎隐隐有责怪他的意思，不耐烦道：“刑部是大周的刑部，又不是我家的刑部，刑部官员做事，也要依据律法，那李慕虽然嚣张，但做的每一件事，都在律法允许之内，你让本官怎么办？”

    礼部郎中道：“真的一点儿办法都没有？”

    刑部郎中怒道：“那小子比狐狸还狡猾，对大周律，比本官还熟悉，背后还站着内卫，除非废除了代罪银，否则，谁也治不了他！”

    众人互相对视，皆从对方眼中看出了浓浓的无奈。

    以往家中的子嗣惹到什么祸情，不占理的是他们，他们想的是如何通过刑部，大事化小，小事化了。

    可这几日，受欺负的，却是他们。

    这种明明是朝廷官员，自家孩子受了欺负，还不能通过律法，惩治那罪魁祸首的感觉，让他们每个人都憋闷到了极点。

    太常寺丞问道：“难道除了废除代罪银，就没有别的办法？”

    刑部郎中摇了摇头，说道：“没有。”

    修改律法，向来是刑部的事情，太常寺丞又问道：“侍郎大人和尚书大人怎么说？”

    刑部郎中道：“两位大人日理万机，怎么会在乎这些小事……”

    代罪银之事，对他们来说是大事，但对于侍郎和尚书大人来说，帮助萧氏皇族，重新掌权才是最重要的，一条无关紧要的律条修改，根本没有让他们特别关注的资格。

    户部员外郎咬牙道：“他们肯定是为了废除代罪银法，当日在朝堂上反对废除此法之人，都遭到了这样的报复！”

    礼部郎中问道：“那封提议废除代罪银法的折子，是谁递上去的？”

    刑部郎中道：“神都尉，张春。”

    户部员外郎猛地一拍桌子，怒道：“这该死的张春，竟然给我们设下如此圈套，本官与他势不两立！”


------------

第18章 背锅

    御史台。

    “无法无天，简直无法无天！”

    “神都出了这种恶吏，难道就没有人管管吗？”

    “诸位御史大人，你们难道要眼睁睁的看着，神都被此人搞的乌烟瘴气！”

    ……

    家中小辈被欺压了的官员，刑部诉求无果，又结伴堵了御史台的门。

    御史台大门紧闭，并未让他们进去。

    众人在门口喊了一阵，一名御史从墙内探出头，对他们说道：“诸位大人，这是刑部的事情，你们还是去刑部衙门吧。”

    一名官员怒道：“刑部说让找你们，你们又要找刑部，我们到底应该找谁！”

    那御史道：“抱歉，我们御史台只负责监察事务，这种事情，你们还是得去刑部反映……”

    那官员咬牙道：“这种恶吏，你们御史台难道也不准备弹劾上报？”

    墙头的御史一脸遗憾道：“此人所为，又没有违反哪条律法，不在御史台弹劾范围之内。”

    说罢，他便跳下了墙头，看着院内的几名同僚，笑道：“也不知道是什么人想到的办法，简直绝了……”

    一名御史嘲讽道：“现在知道让我们弹劾了，当初在朝堂上，也不知道是谁极力反对废除代罪银，如今落到他们头上时，怎么又变了一个态度？”

    另一名御史笑道：“这就叫搬起石头砸了自己的脚，这位张都尉，连这种办法都能想出来，是个人才啊……”

    代罪银法，御史台本来就有很多官员看不惯，每隔一段时间，废除代罪银的折子，就会在朝堂上被讨论一次。

    但因为有外面的那些官员维护，御史台的提议，屡次提出，屡次被否，到后来，朝臣们根本不在乎提出谏议的是谁，反正结果都是一样的。

    这一次，其实很多人根本不知道，那封折子到底是谁递上去的。

    但神都闹出这样的事情之后，神都尉张春之名，无人不知，无人不晓。

    能想出以暴制暴，以恶治恶的方法，让某些维护代罪银法之人，自食恶果，打掉了牙齿往肚子里咽，谁听了都得说一声佩服。

    当今朝廷，这种一心为民，敢于和恶势力斗争，却又不死守成规的好官，不多了……

    ……

    “我不是！”

    “我没有！”

    “别瞎说！”

    神都衙内，张春满脸震惊，大声道：“这和本官有什么关系！”

    孙副捕头笑道：“大人不必再掩饰了，谁不知道，那封提议废除代罪银的折子，是您递的，李捕头的行为，也是您在背后指使……”

    张春张了张嘴，一时竟无言以对。

    那封折子是他递的，李慕又是他的手下，别人有这样的猜测，合情合理。

    可问题是，他递上那一封折子，只是为了给妻女换一座大宅子，并没有指使李慕做那些事情。

    到头来，宅子没得到，黑锅倒是背了一个。

    这件事纯属黄泥巴掉裤裆，他解释都解释不了。

    一想到无形中得罪了那么多官员权贵，张春心中无名火起，怒道：“去把李慕给本官找来！”

    片刻后，李慕来到后衙，张春咬牙道：“看你干的好事！”

    李慕正为寻找不到目标而发愁，回过神，问道：“什么事？”

    张春怒道：“你还给本官装糊涂，他们现在都以为，你做的事情，是本官在背后指使！”

    “什么？”

    李慕大吃一惊，他辛辛苦苦寻找目标，屡次使用暴力，不惜破坏在小白心目中的完美形象，为的就是在百姓的心目中树立起一个不畏强权，为了百姓的福祉，敢于和恶势力斗争到底的，人民的捕快形象。

    在这件事情中，他是绝对的一号人物。

    等到这件事情促成，百姓的所有念力，也都是针对他的。

    脏活累活都是他在干，张大人不过是在衙门里喝喝茶，就霸占了他的劳动成果，让他从一号人物变成了二号人物，这还有没有天理了？

    他没有费什么力气，就窃取了李慕的胜利果实，得到了百姓的爱戴，居然还反而怪自己？

    张春见他表情变化，愣了一下，问道：“本官替你背黑锅，你还不愿意？”

    李慕不忿道：“我辛辛苦苦的和那些官员子弟作对，冒着杖刑和囚禁的风险，为的就是从百姓身上获取念力，大人在衙门喝喝茶就得到了这一切，您还不愿意？”

    两人对视一眼，都从对方眼中看到了不忿。

    造化弄人，李慕没想到，之前他抢了张大人的念力，这么快就遭到了报应。

    张春也没想到，他只不过是想换座宅子，却得罪了神都这么多官员，承受了生命不能承受之重。

    李慕最终叹了口气，他到底还只是一个小捕头，就算是想背这个锅，也没有资格。

    张春同样叹了口气，他不想得罪人，也不想惹事，可这一次得罪的，比他为官十年得罪的人还多。

    刑部之内，户部员外郎，礼部郎中，刑部郎中，太常寺丞等人，也长叹口气。

    户部员外郎不甘道：“难道真的一点儿办法都没有了？”

    刑部郎中道：“除了修律，废除代罪银，别无他法。”

    以前，代罪银法，是他们的保护伞。

    如今，代罪银法，是他们的催命符。

    以那李慕行事的嚣张程度，此法不废，他们家的小辈，以后别想出门。

    一旦出门被李慕抓到，免不了就是一顿毒打，除非他们能请第四境的修行者时刻护卫，但这付出的代价未免太大，中境界的修行者，他们哪里请的起。

    李慕和张春的目的很明确，代罪银不废，他这种行为，便不会停止。

    户部员外郎忽然道：“能不能给此法加一个限制，比如，想要以银代罪，必须是官身……”

    刑部郎中摇头道：“不可能，这样会毁掉大周的民心根基，陛下不可能同意，大部分的朝臣也不会同意……”

    朝中旧党和新党虽然争执不休，但也只是在皇权的继承上出现分歧。

    不管是新党还是旧党，都不希望彻底毁掉大周的民心根基，没有人愿意接手一个根基尽毁的大周。

    当然，女皇陛下为了民心，更不可能同意这种荒谬的事情。

    断绝了限制代罪银的心思，想到还躺在家里的儿子，户部员外郎叹了口气，抬头看了看众人，试探问道：“要不，还是废了吧……”

    礼部郎中想了想，点头道：“我赞同，这样下去不行……”

    太常寺丞想了想自己的宝贝孙儿乌青的双眼，沉思片刻后，也叹息一声，说道：“反正此法对我们也没有什么用了，若是不废，只会成为那李慕的倚仗，对我们极为不利……”


------------

第19章 威胁

    半个月前，代罪银法，还是神都这些有权有势官员权贵的保护伞，自从李慕来了神都之后，他就将这把伞收起来，当做武器，抽在他们的身上。

    此法多存在一天，他们就要多被李慕威胁一天。

    几人商议之后，终于忍痛决定废除此法。

    既然此法已经不能为他们所用，也绝不能被那该死的李慕利用。

    一直以来，阻挠废除代罪银法的人，都在这里，只要他们统一口径，废除此法，便没有什么阻力了。

    制定和修改刑律，向来由刑部负责，刑部郎中道：“这件事情，我需要请示两位大人。”

    刑部，后衙。

    刑部尚书问道：“你们想废除代罪银法？”

    刑部郎中点了点头，说道：“那神都衙的捕头，受神都尉指使，倚仗着代罪银法，为所欲为，将神都搞的乌烟瘴气，此法不废，刑部就成了神都笑话了……”

    刑部尚书膝下无子，代罪银法废除与否，他并不在乎。

    他看向身旁另一人，问道：“周侍郎，你怎么看？”

    刑部侍郎头也没抬，说道：“小事而已，他们自己决定吧。”

    刑部尚书想起一事，忽然道：“周侍郎之前，不是也主张变法改革，想要废除代罪银法吗？”

    刑部侍郎抬起头，说道：“是啊，那时候年轻，天不怕地不怕，总想为朝廷做些什么大事，可惜，本官没有这小捕头幸运……”

    刑部尚书道：“他的天不怕地不怕，倒是挺像周侍郎当年的，不过此法废除了也好，至少神都，能少一些乌烟瘴气……”

    刑部侍郎只是一笑，说道：“神都的乌烟瘴气，可不止因为代罪银法，本官真的想看看，他最终能走到哪一步……”

    得到了两位大人的许可，刑部郎中重新回到自己的值房，开始为废除代罪银之事盘算。

    逼不得已做出这个决定，他的心中异常憋闷，却也无可奈何。

    李慕走了他们的路，让他们无路可走，所以他们只能将路毁掉。

    两日后，紫薇殿。

    当刑部郎中重新提起神都尉张春的那封折子时，态度一改往常，竟是支持朝廷废除以银代罪的方法，转为银刑并罚，户部员外郎，礼部郎中，太常寺丞等，接连站出附议。

    这一举动，让朝堂的部分人惊掉了下巴。

    每次有人提出，要废除代罪银时，以刑部郎中为首的这些官员，都会站出来反对。

    就在半个月前，他们还义正言辞的驳斥了废除代罪银的折子，这才过了半个月，怎么就纷纷改口？

    当然，也有一部分人知道，这半个月来，究竟发生了什么。

    正是因为这些人支持代罪银法，家中的子嗣，被那名神都衙的捕头，逼得生生不敢离开家门，只能躲在家中，这件事已经成为了神都的笑话。

    这些人搬起石头，最终却只是砸了自己的脚。

    殿上，一名御史站出来，问户部员外郎道：“魏大人，你之前不是说，代罪银是国库每年重要的进项，皇城官衙的修缮费用，各位大人的俸禄，下拨各郡的赈灾费用，都是从这里面出吗，没了代罪银，这些钱从哪里出？”

    任谁都听得出来这位御史话语中的嘲讽，户部员外郎脸不红心不跳，说道：“代罪银虽然废除，但此后触犯律法，银刑并罚，且罚银数目，比以往更高，户部进项缩减之忧，便可解决……”

    那御史又看向礼部郎中，问道：“代罪银之制，是先帝在时创立，若是轻易推翻，岂不是对先帝不敬？”

    这是他半个月前刚刚在朝堂上说过的话，礼部郎中老脸一红，但很快就恢复了正常，说道：“此一时彼一时，先帝时的朝局，和此时大为不同，我等朝中官员，不可因循守旧，要知变通，如此才能更好的辅佐陛下，治理国家……”

    那御史对他投去鄙夷的目光，却也不再说话了。

    代罪银的废除，毕竟于民有利，嘲讽几句足以，若是将他们逼急，或许会适得其反。

    帘幕之后，年轻女官缓缓开口：“对于废除代罪银之事，各位大人，可还有异议？”

    殿内鸦雀无声，一片安静。

    连平日里反对此法的官员，都转而支持废除，其他人即便心中不愿，也不会站出来，表露他们的私心。

    片刻后，年轻女官道：“既然无人反对，着刑部立刻废除此律，此后任何犯律之人，不得以银代罪……”

    ……

    神都衙。

    梅大人手持圣旨，念道：“神都尉张春，勤政爱民，忠心直谏，……，赐官邸一座，陟神都丞，钦此。”

    张春面露笑容，双手接过圣旨，躬身道：“谢陛下……”

    李慕站在一旁，暗自叹息。

    苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳。

    在外奔波的是他，被官宦子弟记恨的是他，七进七出刑部的是他，到头来，得了宅子的是张大人，官升半级的，还是张大人，李慕忙活了大半个月，白白为他打工。

    梅大人念完圣旨之后，走到李慕身边，问道：“这些日子花了多少银子，我回宫的时候为你报备。”

    李慕道：“三十两。”

    梅大人挑眉，语气惊讶：“三十两？”

    他惊讶的不是李慕花的银子太多，而是太少。

    代罪银的废除，功在当代，利在千秋，多少有识官员想要废除此法，最终都以失败告终，可见办成这件事的艰难。

    她本来已经做好了三千乃至于三万两的准备，没想到李慕只用了三十两。

    李慕点了点头，重复道：“是三十两，大部分都花在刑部了。”

    如果不是飘香楼的那顿饭，其实二十多两就够了。

    对付恶人最有效的方法，就是比他更恶，想要逼迫刑部郎中等人就范，那就走他们的路，让他们无路可走。

    只要找对了方法，银子反倒是次要的。

    皇宫，御花园内。

    女皇欣赏着花丛中一朵含苞待放的牡丹，轻声道：“三十两？”

    梅大人微微躬着身子，站在她的身后，微笑道：“这半个月，他可是将代罪银法用到了极致，只用了二十多两，就将户部，礼部，刑部那些官员的子嗣，挨个揍了个遍，若非如此，那些官员，又怎么主动要求修改此法……”

    她身边的年轻女官道：“陛下下令废除代罪银法之后，神都百姓的反响也很激烈，神都万人空巷，百姓们都自发的前往国庙参拜……”

    女皇的视线从花苞上移开，淡淡道：“出宫看看。”

    她转过身，衣袖拂过那那朵花苞，转瞬之间，满园的牡丹，争相盛放。

    神都街头。

    李慕和王武走在街上，往日熙熙攘攘的街道，今日并没有几个行人。

    此时，神都百姓，大都跑到国庙之中参拜了。

    代罪银法，自先帝时期，荼毒百姓十余年，终于在今日废除，神都百姓无不感恩女皇陛下的仁德，纷纷前往国庙参拜，导致本来想要从百姓中获取一些念力的想法，直接落空。

    不过，代罪银法的废除，虽然李慕的胜利果实，大部分都被张大人窃取，但那只是朝廷方面的，百姓对李慕的信任，并不会减少。

    这都是他一拳一拳，在神都街头打出来的。

    远远的，李慕看到一群人从远处走来，竟然全都是李慕熟悉的面孔。

    有户部员外郎的儿子魏鹏，礼部郎中的儿子朱聪，刑部郎中的儿子杨修，太常寺丞的孙儿……

    这几天，李慕在街上守了他们好久，可他们就是闭门不出，今日好不容易见到，但代罪银法已废，不能再无缘无故揍他们一顿了。

    那几人看到李慕，第一反应是掉头就跑，随后才意识到，代罪银法已经废除了，他们还有什么好怕的？

    他们大步向前走来，目光在李慕身上聚焦，饱含怒意。

    魏鹏在李慕身上吃亏最大，目光也最为凶狠，像是要将他生吞活剥。

    那一百杖，即便是刑部差役下手并不重，也让他在家里躺了近半个月，这段日子里，他无时无刻不想着找李慕报仇，一雪当日之耻。

    李慕瞥了他一眼，没好气道：“看什么看？”

    魏鹏冷冷的一笑，说道：“看你怎么了？”

    李慕还真不能拿他怎么样，毕竟代罪银法一改，他此刻无缘无语的揍魏鹏一顿，不仅要受杖刑，还要被处以巨额的罚银。

    见李慕站在原地，魏鹏扯了扯嘴角，问道：“怎么，不敢了吗，这可不像是你啊，李捕头……”

    李慕看着他，说道：“我警告你，你不要太嚣张……”

    魏鹏嘲讽道：“嚣张又不触犯律法，你打我啊？”

    见李慕还是没有什么动作，他脸上的嘲讽之色更浓，无比嚣张的凑到李慕耳边，压低声音道：“我们的事情，还没有结束……”

    李慕掏了掏耳朵，说道：“你说什么，大点声，我听不到。”

    魏鹏声音提高了一个音调：“你我之间，还没有结束！”

    李慕看着他，问道：“你这是威胁我吗？”

    魏鹏冷笑道：“威胁又如何，犯法吗？”

    众人都面露嘲讽，唯独刑部郎中之子杨修愣在原地，下一刻便惊声开口：“魏鹏住口！”

    作为刑部郎中的儿子，他对于大周律的了解，比魏鹏这些人深的多。

    以言语或暴力威胁、恐吓朝廷公差官员，真的犯法……

    情节轻微者，拘五日以下，情节严重者，拘五日以上，十日以下，并处罚银……

    杨修想要提醒魏鹏，然而为时已晚。

    “不知道了吧，威胁我真的犯法……”李慕看着魏鹏，摇头说道：“走吧，去都衙坐坐，以后记得多读书，没坏处的……”


------------

第20章 八卦

    魏鹏这些官员子弟的法盲程度，令人发指。

    依照大周律，威胁、侮辱、诽谤他人，虽然都不是什么重罪，但若对当事人造成了一定程度的不利影响，还是要被处以罚银和拘禁。

    而官员和捕快，都是国家公职人员，威胁国家公职人员，罪加一等。

    李慕好心的给魏鹏普及了这条律法知识之后，魏鹏还有些难以置信，看向杨修，问道：“他说的都是真的？”

    杨修无奈的点了点头，说道：“是真的。”

    魏鹏脸色一白，挤出一丝笑容，说道：“我只是开个玩笑……”

    李慕脸一沉，说道：“你看我像是在和你开玩笑吗？”

    魏鹏毫不犹豫，转身就跑。

    他正要离开，杨修却紧紧的抓着他的胳膊，魏鹏回头怒道：“你干什么！”

    杨修咬牙道：“你个蠢货，威胁公差，最多拘留五日，拒捕逃窜，可就不是五日的事情了！”

    李慕多看了他一眼，不愧是刑部郎中的儿子，法律意识，比魏鹏之流强多了。

    魏鹏呆呆的站在原地，脸上露出浓浓的懊悔之色。

    李慕淡淡的瞥了他一眼，说道：“还愣着干什么，走吧……”

    他将魏鹏的胳膊反押在身后，向神都衙走去。

    杨修看向朱聪，说道：“礼部员外郎郑大人不是兼着神都丞吗，快去请来他，或许魏鹏就不用蹲大牢了。”

    朱聪摇了摇头，说道：“没用的，陛下刚刚下旨，将神都尉升为神都丞，郑大人不再兼任神都丞了……”

    杨修叹了口气，说道：“那就真的没办法了……”

    片刻后，神都衙大牢。

    魏鹏坐在牢里，脸色苍白无比，也不知道是被吓的，还是被气的。

    杨修看着牢房内的魏鹏，说道：“没办法了，你自己惹事在先，我爹也救不了你，只能委屈你在这里住几天，你需要什么东西，我去给你买来。”

    魏鹏咬牙道：“我要一部《大周律》！”

    李慕再次和王武走在街上时，街上的百姓已经多了起来。

    他来神都不过一月，此刻站在神都街头的感觉，却和以前截然不同。

    初来神都时，这条街上遇到的百姓，路遇老人摔倒不扶，遇见不平事不助，他们目光淡漠，表情麻木，人与人之间，戒备心十足。

    如今，李慕从他们的脸上，已经看不到多少淡漠和麻木。

    代罪银法的废除，在明面上，将神都的官员权贵，和普通百姓摆在了同一位置，这是十几年来的第一次，使得神都民心，前所未有的凝聚。

    这对维护国家安定，自然有益，对李慕自己的好处也不小。

    如今的他，在神都虽然还算不上人尽皆知，但走在街上，能认出他的人，还是不少，李慕一路走来，身上有源源不断的念力汇聚。

    若是再做几件大快民心的好事，恐怕百信的对他的信任，也会逐渐转变为爱戴，促使他的七情最终圆满。

    面摊的掌柜从铺子里探出头，对李慕道：“李捕头，要不要坐下来吃碗面？”

    正好到了吃饭时间，这家面摊的味道很不错，衙门的捕快经常光顾，李慕干脆在街边的小摊旁坐下，说道：“来两碗面。”

    掌柜的很快从铺子里端出了两碗热气腾腾的面条，说道：“我就知道，李捕头揍那些官家子弟，一定有原因，现在代罪银法终于被废了，废的好啊，以前的律法，根本不拿我们这些百姓当人看，您来神都，真的是神都百姓之福，大家都很感激您……”

    李慕放下筷子，笑道：“你们真正应该感激的人是陛下，如果不是陛下，代罪银法不可能废除。”

    李慕很清楚，礼部刑部那些官员，为什么能忍受他在他们面前反复横跳。

    就是因为他的背后有内卫，而内卫对李慕的保护，又是当今女皇授意的。

    目前为止，他连女皇的面都没见过，也不知道什么时候，才能真正抱上她的大腿。

    相比于皇帝而言，二十八岁的第七境强者，对李慕的诱惑更大。

    大周的历代皇帝，有着和任何修行者都不同的修行捷径，皇室祖庙中孕育出的一缕帝气，能够为皇室造就一位上三境强者。

    女皇正是因为得到了祖庙的认可，获得了这一丝帝气，成功晋升第七境，也拥有了成为帝王的资格。

    正在面摊旁吃面的李慕，并没有看到，在他的身后，站着三道身影。

    不仅是他，街上来来往往的行人，没有一人看得到她们。

    面摊掌柜见周围没有什么人，也接口说道：“三年前，女皇陛下刚刚登基的时候，神都还有很多非议，可大家不得不承认，这三年，大家的日子，比以前过的好多了，说起来，我还见过女皇陛下一次……”

    李慕诧异道：“你见过陛下？”

    面摊掌柜点了点头，说道：“见过啊，只不过那个时候，陛下还不是陛下，也不是太子妃，她还在我这里吃过面，那个时候，我怎么都想不到，她后来会成为女皇陛下……”

    王武喝完汤，放下碗，不屑道：“别吹了，陛下不是太子妃的时候，也是周家的嫡女，会来你这里吃面？”

    面摊掌柜瞥了他一眼，说道：“你爱信不信……”

    说罢，他就去里面忙碌了。

    王武抹了抹嘴，说道：“这老家伙，说起谎来，眼睛都不眨一下，陛下出身高贵，怎么会和我们一样，来这种地方……”

    对于他认定了要抱的大腿，李慕其实还没有多少了解，他对女皇的认识，只限于道听途说。

    王武从小在神都长大，又经常搜集权贵豪族的信息，或许比李慕知道的要多。

    他看向王武，问道：“你对陛下的事情，知道多少？”

    说起这种事情，王武便滔滔不绝起来，“那可多了，陛下是周太傅的小女儿，有倾国倾城之貌，从小就有很高的修行天赋，二十岁的时候，就已经迈入了第五境……”

    “倾国倾城之貌……”李慕狐疑道：“不是说，她嫁给太子之后，并不被太子所喜，如果她长得这么漂亮，太子怎么会不喜欢……”

    在李慕的潜意识里，女皇陛下，修为虽高，应该长得不怎么样。

    否则，她怎么会直到成为皇后，还是处子之身，如果不是因为她长得太丑，就是传言有误。

    王武左右看了看，压低声音道：“这头儿就不知道了吧，太子喜好男风，这在神都并不是秘密……”

    李慕愣了一下，也压低声音，八卦道：“这么说，传闻陛下至今还是处子，也是真的了？”

    话音落下，他忽然察觉到了一股莫名的凉意，身上寒毛直竖，整个人都打了一个哆嗦。


------------

第21章 报复

    李慕身后，没人看得到的地方，梅大人脸色焦急，年轻女官面露愠色，最后一名气质高贵的美貌女子，淡淡的看了他一眼，下一刻，三道身影跨越空间，出现在皇宫的御花园中。

    年轻女官脸色铁青，冷冷道：“此人胆大包天，竟敢在背后非议陛下，我这就将他拿入内卫大牢！”

    梅大人张了张嘴，想要替李慕求情，却也不知道如何开口。

    背后非议陛下，若要治罪，可是大罪……

    美貌女子表情平静，似乎并未生气，淡淡道：“算了，他刚刚为废除代罪银法立下大功，若是将他下狱，该如何向百姓解释，念在他对大周有功的份上，饶他一次。”

    女皇已经开口，年轻女官也不好再说什么，梅大人松了口气，说道：“陛下仁慈。”

    女皇道：“你们先下去吧，朕想一个人赏花。”

    女皇再次开口，两人躬了躬身，说道：“臣告退。”

    两人转身走出御花园，御花园内，美貌女子身上雍容高贵的气质不再，她俏脸生寒，跺跺脚，咬牙道：“气死朕了！”

    下一刻，她的身影，再次在原地消失。

    李慕回到衙门，和小白一起回家。

    关于女皇的种种八卦，神都其实流传有好多版本，但她久居深宫，就算是上朝的时候，也会有一道帘幕隔着，即便是朝中大臣，也不曾得见她的天颜。

    所以，她是高是矮，是胖是瘦，是美是丑，李慕无从得知。

    不过李慕也不在乎这些。

    只要她有钱有权，能够为他提供修行资源就行。

    回到家的时候，李慕查看了一下他布置的阵法，没有发现被入侵的痕迹。

    这次得罪的人太多，以防万一，还是抽时间去买一些布阵材料，加固一下阵法，将阵法威力，再提升一个层次。

    毕竟，神都不比北郡，聚神修行者，在北郡，已经算是强者，但在神都，也只不过是那些官宦子弟身后的普通跟班。

    到了中三境，情况才会有所改善。

    第六境修行者依旧十分稀少，到了这种境界，突破到上三境，往往是他们追寻的唯一目标，很难为朝廷所用。

    第五境便是朝廷的中流砥柱，但也不是李慕得罪的那些小官小吏能够驱使的。

    他只需将阵法的威力再提升一层，能够困住第四境就行。

    李慕心中这样想着，脚下忽然一绊，整个人失去平衡，摔倒在地。

    小白愣了一下，随后立刻跑过去，将李慕搀扶起来。

    李慕拍了拍衣服上的尘土，回头看了看，他刚才走过的地方，地势平整，也没有坑洼，自己怎么会被绊倒？

    修行到现在，李慕身体的灵活程度，反应能力，都比以前高了数十倍，刚才居然一点儿也没有反应过来。

    他有些莫名其妙的挠了挠头，继续向前走去。

    砰！

    没走两步，李慕脚下再次一绊，险些摔倒。

    如果不是他反应敏捷，恐怕又会像刚才一样摔个狗啃泥。

    他开启天眼，警惕的环顾四周，没有发现什么异常，换用天眼通之后，依然如此。

    而从始至终，尸狗一魄，都没有产生警觉，这说明他的身体没有感受到危险。

    李慕左右看了看，产生了深深的自我怀疑。

    难道是他修行出了岔子，产生了肢体不协调，连路都不会走了？

    被绊了两次之后，小白主动的扶着李慕，以免他再次绊倒。

    这一次，倒是顺顺利利的回到了家里，李慕回到房间，盘膝坐在床上，握着两块灵玉修行。

    在念力的催动之下，灵玉中的灵力，以一种不可思议的速度，被他迅速吸收。

    小白也盘膝坐在李慕的对面，专心修行。

    吸收完两块灵玉之后，李慕的意识再次进入壶天空间，发现其中已经没有灵玉了。

    上次从郡衙抢来的灵玉，大都分给了柳含烟晚晚和小白，剩下的，也在这段时间，被他消耗一空。

    抬头看了看窗外，发现天色已晚，李慕顺势躺下，准备睡觉。

    小白从床尾爬过来，也安静的躺在李慕身边。

    李慕闭上眼睛，呼吸很快就变的平稳悠长。

    睡梦中，李慕的眼前，忽然出现了一团浓郁的白色雾气。

    “梦？”

    李慕站在白色雾气中，很清楚的意识到了这一点。

    修行者炼化三魂七魄，意识和身体，都在自身掌控之中，他已经很久没有主动做过梦了。

    前方的雾气一阵翻涌，李慕看到一个亭子，出现在雾气之中，亭中似乎还有人影，他缓步向亭中走去。

    梦境反应的是人的潜意识，李慕很好奇，他潜意识里有什么。

    走近那亭子时，才隐隐约约看到亭中的人影。

    那似乎是一名女子，但处在雾中，李慕看不真切。

    随着李慕的走近，亭中处在雾气中的女子，缓缓回头。

    李慕以为他会在梦中看到柳含烟或是李清，或者是晚晚，但当那女子转过身后，李慕看到的，却是一个陌生女子。

    那女子有着一头如瀑的青丝，柳眉水眸，身上散发着一种圣洁高贵的气息，容貌极美，比之小白也毫不逊色。

    每天都面对小白，这样的颜值，给李慕带来的惊讶也没那么多，他只是有些疑惑，他的梦里，怎么会出现一位陌生女子？

    难道他潜意识里，想要背着柳含烟，在神都拥有一段美丽的邂逅？

    这绝对不可能，来神都之后，李慕一直都洁身自好，多次拒绝青楼老鸨终身免费的邀请，和他有过接触的女子，只有梅大人，李慕总不至于对她有什么冲动。

    他看着那女子，有些好奇，他的潜意识里，会和梦境中的陌生女子，发生什么样的事情。

    这个念头刚刚产生，亭中的女子，忽然在他的眼前消失。

    随后，李慕的屁股上传来一阵巨力，整个人直接飞了出去。

    他再次回头的时候，发现那女子手里出现了一只鞭子，她轻轻甩手，那鞭影便直逼自己而来。

    李慕想要躲开，却发现，他的身体根本不能移动，只能眼睁睁的看着那鞭子抽在他的身上，传来一阵火辣辣的疼痛。

    咻咻咻！

    女子手中的长鞭，一遍遍抽在李慕的身上，疼痛居然也和真的一样，虽然不至于不能忍受，但却让李慕的心中充满了羞耻。

    被一个陌生女人用鞭子抽打，他怎么会做这样的梦？

    这一刻，李慕甚至怀疑，他的心底，是不是真的有什么奇怪的倾向。

    梦境中，那女子愤怒的挥鞭，再次带来几道鞭影。

    房间里，李慕陡然从床上弹起来，睁开眼睛，大口的喘着粗气。

    小白爬起来，担忧的看着他，问道：“恩公，你怎么了？”

    李慕看了看周围的环境，许久才回过神，摇头道：“没什么，做了个梦……”

    他低头看了看自己的身上，没有什么伤痕，也没有疼痛，刚才那梦境是如此的真实，以至于他最后已经分不清到底是不是在做梦。

    还好，只是虚惊一场。

    醒转过来之后，李慕产生了深深自我怀疑。

    他的潜意识里，怎么会有那种东西？

    难道是这些日子，多次围观别人杖刑，觉醒了心中的某些属性？

    李慕长舒口气，拍了拍胸口，不再胡思乱想，重新躺下。

    做了那样一个噩梦，让他的精力有些透支，躺下之后，很快就再次睡着。

    下一刻，那熟悉的雾气，再次在他眼前出现。

    美貌女子站在雾气中，冰冷的看着李慕，冷声道：“你还敢回来？”

    李慕的身体一僵，眼看着前方数道鞭影，再次袭来……


------------

第22章 蹂躏

    刚刚闭上眼睛，就再次看到了熟悉的女子，熟悉的鞭影，李慕整个人都傻了。

    哪有梦还能接着做的？

    他严重怀疑自己修行出了岔子，遇到了梦魇或者心魔。

    此刻的李慕，仿佛遭遇了鬼压床，床上的身体无法移动，梦中的身体也无法移动。

    他只能眼睁睁的看着那鞭子抽在他的身上，带来一阵火辣辣的疼痛。

    即便是知道现实中不会受伤，心里还是愤怒又屈辱。

    在他的自己的梦里，他居然被一个不知道从哪里冒出来的野女人给欺负了，这谁能忍？

    虽然身体无法移动，但他的意念却并不受限制。

    这是他的梦境，梦境中的一切，都由李慕自己掌控。

    只不过，即便是是在梦中，也需要他在极度冷静的情况下，才能将梦境彻底掌控。

    李慕闭上眼睛，默念清心诀，保持灵台空明，片刻后，再次睁开眼睛。

    轰！

    一道白色的雷霆从天而降，当头劈向那女子。

    梦中的一切都是幻想，即便那女子容貌极美，李慕辣手摧花时，也没有丝毫心软。

    那女子只是抬头看了一眼，白色雷霆瞬间崩溃。

    李慕整个人又傻了，刚才那一刻，这女子居然夺走了他关于梦境的控制权。

    这到底是谁的梦境？

    李慕不甘认输，雾气中雷霆再次炸响，只不过这一次，白色的雷霆，变成了紫色。

    进阶后的紫霄神雷！

    女子头也没抬，只是挥了挥衣袖，这道紫色雷霆，再次崩溃。

    李慕再次幻想，一柄飞剑，出现在雾气中。

    飞剑一化为二，二化为四，最终化为万千剑影，向那女子斩去。

    女子轻轻抬手，身后雾气涌动，竟也化为一只白色的雾手，将那些剑影生生抹去。

    抹去剑影之后，白色的雾气之手，却并没有消失，而是向前一握，将李慕握在手中。

    随后，那雾气之手，忽然变成几条粗壮的触手，将李慕的四肢束缚，李慕整个人呈大字形，飘在空中。

    他的眼前，再次出现了鞭影。

    ……

    “呼！”

    床上，李慕的身体再起弹起来，浑身被冷汗湿透，呼吸急促，心中余悸未消。

    小白从他身旁爬起来，轻轻的拍打着他的后背，担心道：“恩公，又做噩梦了吗？”

    “见鬼了……”

    李慕摸着胸口，能够感受到心脏在胸膛里剧烈的跳动，那梦境是如此的真实，好像他真的在梦里被那女人蹂躏了一样。

    做噩梦也就罢了，居然还连着做，李慕面色微变，喃喃道：“难道我真的遇到心魔了？”

    心魔，几乎是每一个修行者在修行过程中，都会遇到的东西。

    它是修行者精神，意识，心理上的缺陷与障碍，仇恨，贪念，妄念，欲念，执念，妄念，都能导致心魔的产生。

    有了心魔，短则修行停滞，重则走火入魔，甚至有性命之危。

    如李清一般，通过一点一点，艰苦修行上来的修行者，心性异常坚韧，即便是会出现心魔，也能轻易战胜。

    因为特殊的体质和充足的资源，李慕的修行速度，是大多数修行者望尘莫及的，心境的磨练与提升，难以跟上法力的增长，这是，没办法避免的事情，所以对于心魔，他一直有着隐忧。

    很多修行者修到最后，修成了疯子，就是因为没有战胜心魔。

    李慕觉得他很有可能遇到心魔了。

    心魔存在的形式，千变万化，每个人的心魔都有所不同，它是修行者心中的缺陷与障碍所化……

    梦中的女子如此暴力，难道是因为他这些日子，主动找事，揍了神都那么多权贵，所以才幻化出这种暴力的心魔？

    李慕一时也不能确定这是不是巧合，再次躺下，闭上眼睛。

    雾气中，那女子一手持鞭，冷冷的看着李慕。

    “还来！”

    李慕悲愤的看着她，主动退出了梦境。

    他坐在床上，面色阴沉。

    一次是意外，两次是巧合，第三次，便不能用意外和巧合解释了。

    他可能真的遇到了心魔。

    那并不是幻境，而是李慕自己做的梦，梦中的女子，也是他潜意识幻想出来的，甚至连李慕自己都无法控制。

    若是不克服心魔，恐怕他以后睡觉便不得安宁。

    今晚是不可能再睡了，李慕一个人走到院子里，望着头顶的满月，心情惆怅。

    他并不知道，就在他的对面，一道并不存在于这个空间的身影，正淡淡的看着他。

    小白从房间里走出来，坐在李慕身边，一脸担忧，问道：“恩公，到底发生了什么事情？”

    李慕不想让他担心，摇头道：“没什么，就是想你柳姐姐和晚晚她们了，睡不着，你先去睡吧。”

    晚晚坐在他身旁，说道：“我在这里陪着恩公……”

    ……

    第二天一早，李慕无精打采的来到都衙。

    刚刚经历了乔迁和升迁，两迁之喜的张春，看到李慕的样子，笑道：“圣心难测，陛下这次没有赏你，下次还有机会嘛……”

    这曾经是李慕和他说过的话，如今他又送给了李慕。

    上次他做了那么多事情，最后陛下只赏赐了李慕，这次从头到尾都是李慕在忙活，到头来升官迁宅的却是他，张春心里总算好受了一些。

    虽然陛下赏他的宅子，只有两进，远不能和李慕的五进大宅相比，但对他们一家而言，也足够了。

    女儿有了自己的院子，他终于不用担心晚上和妻子行夫妻之乐的时候，被一墙之隔的女儿听到，昨天晚上快活到半夜，早上起来，神清气爽，反观李慕，昨天晚上一定没睡好觉。

    事实上，昨天晚上李慕根本没有睡觉，他只要一闭上眼睛，心魔就会趁机入侵，昨天一晚上，他在梦中被那女子蹂躏了八次，整个人都快崩溃了。

    来到都衙之后，李慕回到后衙自己的院子，尝试着再次入睡。

    这一次，他很快就睡着了，而且那女子并没有出现。

    李慕心头微喜，又尝试了几次，那女子还是没有出现。

    他长舒了口气，或许，那心魔也不是每次都出现，如果每次入睡，都会做那种噩梦，他整个人恐怕会崩溃。

    感受到熟悉的气息出现在院中，李慕下了床，走到院子里，问道：“梅姐姐，有什么事情吗？”

    梅大人道：“没事，来看看你。”

    李慕遗憾道：“我以为陛下终于想起来，准备赏赐我呢……”

    梅大人撇了他一眼，说道：“陛下赏赐你的还不够多吗，你还想要什么赏赐？”

    想到那两件地阶法宝，以及那座五进的宅子，李慕最终没有说出什么。

    就算是废除代罪银，他出了最大的力，却没有得到赏赐，但之前赏赐的，也足以抵得上他的所有功劳。

    梅大人装作不经意的从他身上移开视线，说道：“陛下是君，你是臣，平日要对陛下尊敬一点。”

    李慕奇怪道：“我也没有见过陛下，怎么尊敬陛下……”

    梅大人道：“我的意思是，你私下里不能对陛下不敬，也不能非议陛下，要维护陛下……”

    李慕想了想，对于当今女皇，他虽然八卦了一点，但尊敬还是很尊敬的，而且一直在维护她。

    他做这些事情，冒着进一步得罪旧党的风险，还不是想让她更得民心一点，神都万人空巷，百姓争相去参拜国庙，不就是他对她的维护？

    内文是女皇近卫，应该很了解她，李慕八卦之心又燃起来，问梅大人道：“梅姐姐，你经常跟在陛下身边，应该很了解她，陛下到底是什么样的人？”

    梅大人瞪了他一眼：“你这么快就忘记我刚才说的话了？”

    李慕解释道：“我这不是防患于未然吗，我怕对陛下不够了解，日后做了什么，冒犯了陛下……”

    梅大人道：“你放心，陛下的仁慈和大度，远超你的想象，就算你冒犯了她，她也不会计较……”


------------

第23章 暴怒

    要说女皇仁慈，李慕是没有什么怀疑的。

    虽然登基的时间不久，但她在位之时，施行的都是仁政，很多时候，也会考虑民心，如阳县恶灵一事，县令一家被屠，她并没有按照惯例定论，而是顺应民意，赦免了小玉的罪责。

    但要说她大度，李慕是不太相信的。

    女人是记仇的生物，这和她们的身份，性格，以及所处的位置无关，柳含烟会因为李慕说错话，当天就不上他的床，李清也会因为张山的口无遮拦，随便找一个理由罚他巡街三天。

    女皇陛下位高权重，但毕竟只有二十八岁，这个年龄的女人，虽然已经可以称之为御姐了，但内心往往还没有从少女转变过来。

    而少女心思多变，斤斤计较者居多，往往不太可能大度。

    当然，女皇陛下大不大度，和李慕关系不大，他是坚定的女皇党，只会维护她，是不会主动去得罪她的。

    梅大人和李慕莫名其妙的说了一番话，就离开了都衙，这让李慕有些摸不着头脑。

    他总觉得她话里有话，却猜不透她的具体意思。

    李慕不再猜想，为了确认昨天晚上的事情是不是意外，他再次迫使自己进入睡眠，一早上试了无数次，那女人一次都没有出现，李慕的一颗心才终于放下。

    至今为止，修行界对于心魔，都只是一知半解。

    有人的心魔并未具象，只是一种情绪，这种情绪会让人无法静心，阻碍修行。

    这种是最低级的心魔。

    高级的心魔，能影响主人的性格甚至灵智，一些意志不够坚定的修行者，会被心魔入侵，失去自身灵智，彻彻底底的沦入魔道。

    更高级的心魔，甚至能具象出另一种人格，与修行者争夺身体的控制权。

    李慕担心的，便是他遇到了这种心魔。

    只是奇怪的是，他潜意识中形成的心魔，为什么会是一个女子，而且还有那种特殊的癖好。

    那女子在他的梦中，实力强的可怕，李慕根本无法战胜。

    好在昨晚之后，她就再也没有出现过，李慕打算再观察几日，若是这几天她还没有出现，便说明昨夜的事情只是一个巧合。

    三日之后的清晨，李慕抱着小白，从床上醒来。

    抚摸着小白光滑的皮毛，李慕的一颗心彻底放下。

    这三天里，梦里的女人一次都没有出现。

    心魔一旦滋生，便不受控制，三天的平静，近乎可以确定，那天晚上的连环梦，并不是因为心魔。

    虽然具体的原因李慕还不清楚，但只要不是因为心魔，什么原因都好说。

    精神焕发的来到郡衙，张春诧异的打量着他，问道：“遇到了什么喜事，这么高兴？”

    李慕道：“睡得好，精神自然好了。”

    张春点了点头，说道：“是啊，还是大宅子睡的舒服，下衙有时间去本官的家里喝茶……”

    李慕摆摆手道：“下次有机会吧……”

    听到他嘴里提起大宅子，李慕心里又开始难受。

    这是典型的得了便宜还卖乖，张都尉，不，现在应该是张都丞，这几日春风得意，又升官又迁宅，最重要的是，他享受的这一切，本应都是李慕的。

    他很好的报了当日自己受苦受累，最终被李慕坐享其成的旧怨。

    李慕不想看到张春，走进一间值房，问王武道：“这几天魏鹏在牢里怎么样，有没有闹事？”

    今天是魏鹏出狱的最后一天，李慕这几天担心心魔，差点儿将他忘了。

    “没有。”王武摇了摇头，说道：“他一直在牢里看书。”

    李慕微微一愣，问道：“看书，什么书？”

    王武道：“他进去之后，让杨修给他送了一部《大周律》，这几天除了吃饭睡觉，都在看书。”

    不怕流氓胆子大，也不怕流氓有文化，怕的是流氓胆子大有文化又懂法，魏鹏在李慕这里吃了几次暗亏之后，似乎已经痛定思痛，决定以律法来战胜律法。

    如果他真的熟读大周律，或许真的能给李慕造成一些麻烦，

    起码，他下次想钓鱼，就没那么容易了。

    这是以后的事情，李慕不再去管魏鹏，走出都衙，沿街巡逻。

    身为捕头，巡逻本不是李慕的职责，但为了念力，即便是这种小事，他也亲力亲为。

    百姓们依旧热情的和他打招呼，但身上的念力，已经寥寥无几。

    这是因为很大一部分念力，被张春分去，再加上上次的事件，已经过去了几日，热度不再，百姓身上，不可能持续有念力产生。

    想要持续获得念力，就必须再做出一件让他们产生念力的事情。

    但代罪银法废除之后，神都大部分官宦子弟，都消停了许多，李慕也不能不分青红皂白，上去就将他们暴揍一顿，以前是为了推动变法，现在已经没有了正当理由。

    一阵马蹄声由远及近，三道骑马的身影，从李慕前方不远处的路口疾驰而过。

    代罪银法废除之后，已经极少有人在街头纵马，此人李慕见过一次，正是王武劝告李慕，不能招惹的周家子弟。

    百姓们指着那周家子弟离开的方向，议论纷纷。

    李慕想了想，大步追了上去。

    想要获得百姓念力，并不是一件容易的事情，越是别人不敢做的事情，他才越是要做。

    李慕刚刚走到街口，忽然听到前方传来一阵哗然，夹杂着百姓的惊呼。

    李慕面色一变，飞快的向着前方人群聚集处跑去。

    刚才纵马的周家子弟，此刻还骑在马上，那匹马正前方的街道上，有一道长长的血迹。

    前方数丈远处，躺着一道人影。

    那是一个老者，胸口凹陷，躺在地上，已经没了气息。

    李慕双目金光涌动，并没有发现他的三魂，只有他尸身上空，飘洒着的淡淡魂力。

    他已经死了。

    七魄尚在，三魂已散。

    凡人的三魂，会随着疾病，年龄的增长而日渐衰弱，临终之时，已经无法化为阴灵，只有生前有极强的执念未了，怨念未平，冤死横死，才有化为阴灵的可能。

    百姓们远远的围着，看着躺在街上的老者，可惜的摇了摇头。

    刚才这三人纵马过来，路人纷纷闪避，这老者年纪大了，腿脚不便，没有避让得及，不小心被撞飞数丈，以他的年纪，恐怕是凶多吉少了。

    “干什么干什么，都围在这里干什么？”

    几名刑部的差役，分开人群走出来，看到躺在街上的老者时，为首之人上前几步，伸出手指，在老者的鼻息上探了探，脸色瞬间阴沉下来，低声道：“死了……”

    他抬起头，指着骑在马上的年轻人，大骂道：“混账东西，你……，你，周，周处公子……”

    看清马上之人时，他哆嗦了一下，立刻道：“我们还有要事要办，告辞……”

    说罢，几人便飞快的溜出人群，消失不见。

    围观百姓见此，面色晦暗，纷纷摇头。

    刑部虽然和周家不属于同一阵营，但即便是他们，也不敢得罪周家。

    两名中年男子已经下了马，脸色有些难看，看了那年轻人一眼，说道：“三公子，您先回去，这里我们来处理。”

    年轻人看了那老者一眼，一脸晦气，皱起眉头，正要调转马头，却被一道人影挡在前面。

    “是李捕头！”围观百姓中，发出了一阵惊呼。

    年轻人冷冷的看了李慕一眼，说道：“让开。”

    此人一张口，李慕便闻到了浓重的酒气。

    酒后纵马，撞死百姓之后，竟然还想逃离现场，李慕冷冷道：“给我滚下来！”

    年轻人面露杀意，一甩马鞭，竟然直接向李慕撞来。

    “杀人逃窜，还敢袭捕！”李慕的身影跃起，一脚踹在此人的胸口，年轻人直接被踹下了马，幸而有一名中年人将他凌空接住。

    李慕含怒出脚，力道不轻，然而年轻人胸口，却传来一道反震之力，他只是被李慕踢飞，并未受伤。

    即便如此，也让他满脸怒色，指着李慕，对两名中年人道：“杀了他！”

    两名中年人面色发苦，这位小祖宗，当真是被宠坏了，纵马撞死一人，还有周旋余地，若是再杀这名公差，怕是会惹下不小的麻烦。

    一人看着李慕，说道：“这位是周家四爷的小公子。”

    他担心李慕不认识周处，先自报身份。

    周家二字，在神都，是仅次于陛下的震慑，他若是个聪明人，就应该知道怎么办。

    李慕沉着脸道：“我不管什么周家公子吴家公子，本捕头食国家俸禄，此人当街杀人，若是让他就这样走了，怎么对得起陛下，怎么对得起这神都百姓？”

    围观百姓脸上露出激动之色，“不愧是李捕头！”

    也有人面露担忧，说道：“这可是周家啊，李捕头怎么可能抗衡周家？”

    刑部那几人远远的看着，虽然他们和李慕并不对付，甚至还有些仇怨，但此时，以前的恩仇，早就被他们忘到了脑后。

    领头的差役看着李慕，面色复杂道：“这次我真服了。”

    他身旁的一人摇头道：“不服不行……”

    最后一名捕快张大嘴巴，说道：“这家伙，真的是天不怕地不怕啊……”


------------

第24章 乐极生悲

    见眼前的捕快听到周家，竟还是半步不退，那名神通境修行者，看向另一人，说道：“我拦着他，你先带公子回去……”

    周家子弟，当然不能被就这么带走。

    这是他二人身为护卫的职责。

    等到了周家之后，所发生的一切事情，都有周家担着，便与他们二人无关了。

    李慕的心中，有怒火在熊熊升腾。

    平日当街纵马也便罢了，诸如魏鹏，杨修，朱聪之流，也不过是嚣张了一点儿，喜欢以势凌人，百姓们吃些小亏，敢怒不敢言。

    但周家此人不同。

    他醉酒纵马，当街撞死百姓，不仅没有一点儿悔过愧疚，气势反而更加嚣张，一条鲜活的人命，在他眼中，仿若无物。

    这两名第四境修行者，显然也没有将这条人命放在心上。

    李慕看着他们，冷冷道：“杀人逃窜，拒捕袭捕，依大周律，可就地正法，以儆效尤。”

    那名中年男子有第四境的道行，挡在这名第三境的小捕头前面，微笑说道：“你可以试试。”

    李慕看着他，问道：“百姓的命，在你们眼里，便是如此低贱？”

    中年男子摇了摇头，说道：“我不能让你带走公子，这是我的职责。”

    李慕冷漠的看着他，说道：“抱歉，这也是我的职责，本捕头依法捉拿命案凶手，拦我者，以同罪论处……”

    他话音落下，一道剑光，向着那中年男子当头劈去。

    咻！

    中年男子抽出腰间长刀，横刀阻挡。

    锵！

    一道金铁交鸣的声音过后，他手中的长刀断成两截，“哐当”一声掉在地上。

    同时掉在地上的，还有他的一条胳膊。

    以李慕如今的修为，将白乙作为常用兵器，其实已经有些不足。

    白乙毕竟只是玄阶，最大的作用，便是其中的楚夫人，能够为李慕提供第四境的法力，单独使用白乙，和第四境的修行者斗法，此剑反而会削弱他能发挥出的实力。

    所以在刚才，挥剑砍下去的时候，他将白乙送入壶天戒指，用青玄剑代替。

    普通的一剑，中年男子刀断，臂断。

    玄阶上品兵器，断成两截，同时断掉的，还有他的手臂。

    中年男子愣了一瞬，然后面色大变，慌忙用另一只手取出一张符箓，贴在那只断臂上，才堪堪止住了狂涌的鲜血，坐地运转法力调息。

    另一名中年人，还没有来得及带着那年轻人离开，便看到了这震惊的一幕。

    李慕剑指两人，淡淡道：“杀人逃窜，你们走一个试试？”

    剩下的那中年人面色难看，没想到一个聚神修行者的手中，竟然有如此神兵，但他还是得带公子走。

    他抓着年轻人的肩膀，两人的身体腾空而起，便要离开。

    李慕一扬手，一张符箓甩出，符箓化作一道金光，打入他的体内，他只觉得体内的法力一滞，忽然无法运转，和那年轻人，双双从空中掉落。

    他砸在地上，目光死死盯着李慕，问道：“你当真要和周家为敌？”

    不是李慕和周家为敌，是周家和他为敌，而且已经不是第一次，这次正好老账新账一起算。

    两名中年人，一名断臂重伤，一名法力被封，李慕走到那年轻人面前，说道：“杀了人还想跑，你以为神都没有王法吗？”

    看来今日是无法脱身了，年轻人倒也不惧，只是嘲讽的看着李慕，说道：“走吧。”

    身上没有趁手的东西，李慕看向躲在远处的刑部差役，见其中一人拿着拘人的铁链，远远道：“铁链借我一用。”

    那刑部捕快左右看了看，将铁链扔在地上，默默退开。

    李慕招了招手，那铁链飞到他手中，他将周处捆起来，走到那被撞的老者身边，叹了口气，看向周围，问道：“哪位愿意帮我将老人家的尸首背到县衙？”

    人群一阵骚乱，很快的，便有一名汉子站出来，说道：“李捕头，我来！”

    李慕对他拱了拱手：“多谢。”

    汉子咧嘴一笑，说道：“应该的。”

    李慕手持铁链，像是牵了一条狗，周处跟在他身后，两名中年人，也亦步亦趋的跟在他身边，几人所到之处，街头一片哗然。

    “那个人怎么断了一条胳膊，好可怕……”

    “这不是周家的周处公子吗，他怎么被铁链绑着，他犯什么事了？”

    “他犯什么事情重要吗，重要的是，什么人敢抓他？”

    “你没看到吗，拿着链子的是李捕头，除了李捕头，神都还有谁敢干这种事情？”

    “这次有大热闹看了，这可是周家啊……”

    “看你妈个头，我担心的是李捕头，他若是有事，以后还有谁为神都百姓伸冤？”

    ……

    神都衙门口，魏鹏在杨修和朱聪的迎接下，从衙门走出来。

    五天的牢狱生活，让他整个人看起来有些憔悴，头发凌乱，眼窝发黑，胡子拉碴，但他的精神，却很振奋。

    他怀里抱着一部厚厚的大周律，无比遗憾的说道：“若是早日知道这些，我又怎么会在那李慕手下吃这么多次亏……”

    杨修看着他，问道：“接下来你打算怎么办？”

    魏鹏左右看了看，说道：“我和他的事情还没完，我准备……”

    他话未说完，忽然看到前方有一群人向都衙走来。

    走在前面的，正是他这五天来，日思夜想的李慕。

    此时的李慕，满面阴沉，一脸杀气，他手中牵着一条铁链，铁链之后，绑着一人。

    魏鹏一眼就认出来，那人正是周家的周处。

    这是他平日里在街上遇到，需要躲着走的人。

    可现在，周处像是一条狗一样，被李慕用铁链牵着。

    周处身旁，是他的两名护卫，其中一人断了一条胳膊，半个身体都被鲜血染红，那刺目的血红，看的魏鹏脑袋有些发昏。

    杨修注意力在魏鹏身上，没看到这一幕，好奇问道：“你准备怎么样？”

    魏鹏吞了口唾沫，说道：“我准备回去以后，好好研读大周律，我觉得我们以前错了，我以后一定要做一个遵纪守法的人……”

    杨修愣了一下，以为自己出现了幻听。

    下一刻，他便意识到了什么，目光望向前方。

    看到李慕牵着铁链，铁链上绑着周处，向这边走来时，他的表情一怔。

    魏鹏三人挡在衙门口，李慕沉声道：“让开！”

    杨修还没有反应过来，就被魏鹏两人拉开。

    李慕将周处三人带进去，依然能够闻到一阵刺鼻的血腥味，杨修难以置信道：“我没有看错吧，李慕抓了周处？”

    朱聪吞了口唾沫，说道：“你没有看错，那是周处……”

    杨修还是难以置信，周处虽然不是周家嫡系，但却是周家子弟中，最不好惹的人之一，那才是真正的走在街上，他们连看都不敢多看一眼的人。

    他喃喃道：“抓周处，他疯了吗？”

    魏鹏脸色有些发白，说道：“这个人不要命，我们以后还是不要招惹他了……”

    后衙，张春正在品茶。

    这两日他心情极佳，尤其是看到李慕郁闷的样子，他的心情就更好了。

    怎么也得让他尝尝，当时自己心中的酸涩滋味。

    心中这样想着，看到李慕寒着一张脸走进来时，他脸上的笑容更盛，说道：“李慕啊，坐下来喝杯茶……”

    李慕道：“不了，有件人命案子，需要大人审理。”

    “什么？”张春立刻没了喝茶的心思，站起身，肃然问道：“什么样的案子？”

    李慕简要道：“有人酒后街头纵马，撞死了一名老人，人我已经带回来了，需要大人处置。”

    张春大步向前衙走去，怒道：“岂有此理，什么人如此大胆……”

    李慕道：“周家，周处。”

    张春脚步一顿，面色隐隐有些发白，回头问道：“哪个周家？”

    李慕看着他，说道：“不用怀疑，就是大人想的那个周家。”

    张春身体晃了晃，扶着墙才站稳，看着李慕，悲愤道：“本官不就是占了你一点儿便宜吗，你至于这么对本官？”


------------

更新时间调整一下

最近越来越短了，每天总想早点更新，写的赶，字数少，效果也不满意。

    思前想后，决定暂时把更新时间调整到晚上十一点到十二点，不管是两章一起发还是合六千字以上的章节，白天都有足够的时间去构思和润色，不会因为着急更新去赶章节，早睡的读者可以第二天起床看。

    最后，我替你们吐槽一句。

    以为今天更新早，就这？
------------

第25章 张春的决定

    张春看着李慕，生无可恋。

    他才刚刚将旧党中部分官员得罪了个遍，甚至被打上了新党的标签，转眼间李慕就将周家子弟抓来了。

    周家是新党的核心，新党所有官员，都要仰仗周家鼻息生存。

    这下可好，偌大的神都，新党旧党，都没有他张春的位置。

    他预料到，陛下赏赐的宅子不是白住的，他现在欠下的，迟早有一天要还回来。

    只是张春没料到，这一天会来的这么快。

    张县令悲愤无比，李慕也很委屈。

    那是一条人命，一条活生生的人命，就算他不是捕快，肩上没有这份责任，仅仅作为一个人，他也无法眼睁睁的看着周处行凶之后，嚣张离去。

    只是，他作为捕快，只管抓人，抓到之后，最大的锅，其实还要张大人来背。

    这对他似乎有些不公平，要不他干脆通过梅大人，奏请陛下，让她调他去刑部？

    李慕正在琢磨这个办法的可行性，张春眼中忽然浮现出一抹亮光，说道：“等等，本官现在是神都丞，断案之事，你去找神都尉……”

    李慕摇了摇头，提醒道：“陛下虽然升了大人的官，但并没有重新委任神都尉，神都衙内一应事宜，还是由大人做主。”

    张春愕然道：“这么说的话，本官这官，算是白升了？”

    李慕点了点头，“也可以这么理解。”

    张春眼中的光又黯淡了下去。

    他双手捂脸，悲愤道：“造孽啊……”

    片刻后，他将手从脸上拿开，目光从犹豫变的坚定，似乎是做了什么决定。

    都衙门口，杨修朱聪几人还没有走。

    朱聪站在外面，向里面望了一眼，问道：“你说他们会怎么判？”

    杨修摇了摇头，说道：“我也不知道，不过正常依照律法，骑马撞死人，应该要偿命的吧……”

    魏鹏瞥了他一眼，不屑道：“亏你还是刑部郎中的儿子，纵马撞人，也分很多种情况，不可能一句概之。”

    朱聪问道：“怎么说？”

    魏鹏回忆了一下，说道：“纵马撞人，致人死亡，也分数种情况，若是你没有违反律法，在官道上骑马，有人从旁边冲出来，被马撞死，责任在他，你只需赔偿少部分银钱。”

    “若是他在官道上走的好好的，你骑马不慎将他撞死，责任在你，你要赔偿全部的损失，但因为只是过失，你不必偿命，甚至也不用坐牢……”

    “酒后纵马撞死人，不仅要承担全部责任，还要坐牢。”

    “这是在允许骑马的情况下，神都不允许纵马，罪加一等，醉酒纵马，再加一等，杀人逃窜，又加一等，拒捕袭捕，还得加一等……”

    魏鹏翻开手里的大周律，说道：“周处的行为，属于纵马撞人中，极其极其恶劣情形，换做其他人，判处死罪也不为过。”

    朱聪吞了口唾沫，忽然觉得，和周处相比，自己的形象，忽然就高大伟岸了起来。

    虽然他也喜欢在神都街头骑马，但也不敢太快，都会给拦路之人躲避时间，他是为了耍威风，并不想撞死人。

    魏鹏走到衙门院子里，说道：“看看他们怎么判……”

    神都衙，公堂。

    老人的尸体平躺在地上，都衙的仵作验伤之后，说道：“回大人，被害人胸骨尽数折断，系撞伤而死。”

    张春看着老人，闭上眼睛，片刻后又缓缓睁开，望向周处，说道：“案犯周处，你违反律例，在神都街头醉酒纵马，撞死无辜老人，逃逸途中，拒捕袭捕，街头无数百姓亲眼目睹，你可认罪？”

    周处的酒已经醒了，淡淡的看了他一眼，说道：“认罪。”

    “认罪便好。”张春坐回主位，说道：“根据大周律，第五卷第十三条，违律在神都街头纵马，致人重伤，死亡的，处十年以上徒刑，你醉酒纵马，杀人之后，意图逃逸，且命令手下，袭击神都衙捕头，情节极其恶劣，造成了非常严重的影响，本官判处你斩决，即刻递交刑部复核。”

    周处耸了耸肩，无所谓道：“你喜欢就好。”

    张春道：“来人，先将这三人打入大牢。”

    两名衙役走过来，面有惧色，周处不屑的看了他们一眼，说道：“大牢在哪里，我自己走。”

    看着周处有恃无恐的被带走，李慕并未松口气，因为他知道，这不是结束，只是开始。

    张春从堂上走下来，拍了拍他的肩膀，说道：“别灰心，你没有做错什么。”

    面对张春，其实李慕有些不好意思。

    作为属下，他的确从来都没有让他省心过。

    他在神都做的一切，其实都有恃无恐，他只是一个小吏，新党旧党通过朝堂，打压不了他，想要通过暗中手段的话，除非他们派出第六境。

    即便是第六境，李慕也能暂时抵挡一刻钟，想要神不知鬼不觉的除掉李慕，他们只有出动第七境。

    那种程度的强者，在两党之中，都是威慑，用于制衡女皇，不可能听从周家或是李氏的调遣，更不可能在乎李慕一个区区小吏。

    所以，李慕看似身份低微，却能在神都为所欲为。

    但张大人不同，他胆小如鼠，偏偏又颇具正义感。

    他什么事情都想躲，但每当需要他站出来的时候，他又会义无反顾的站出来。

    这一次，他更是彻底将周家得罪死了。

    李慕看着他，问道：“大人想通了？”

    张春长舒了口气，说道：“官不是白升的，宅子也不是白住的，这都是命啊……”

    李慕问道：“大人的意思是，你认命了？”

    “不。”张春摇了摇头，说道：“我们把事情闹大，闹得越大越好，闹的新党和旧党都容不下本官，到时候，本官就可以被调离神都了……”

    李慕仔细想了想，发现张春真是打的一手好算盘。

    他是神都丞，官职说大不大，说小也绝对不小，即便是同时得罪了新党旧党，只要他做好本职之事，不作奸犯科，不以权谋私，两党都不能拿他怎么样。

    他们只能通过一些权力运作，将他挤下这个位置，远远的调开，眼不见为净，如此正中他下怀。

    难怪他将周处的案子，判的这么绝，这其中，固然有周处行为恶劣，影响巨大的原因，但恐怕在他断案之前，就已经有了这样的想法。

    李慕对他竖起拇指，赞叹道：“高，实在是高……”

    周处神都街头纵马，撞死无辜百姓，被神都衙捕头捉拿下狱，后被神都丞判处斩决，此案一经传出，就轰动了神都。

    人们震惊的，不是周处纵马撞死了人，而是神都衙，竟然敢判处周家人死刑。

    周处虽然不是周家嫡系，但在周家，地位也不低，神都丞这么做，便是和周家结下了死仇。

    他一个小小的六品官，直抗周家，不会有什么好下场，此事过后，或许连屁股底下的位置都保不住了。

    神都衙内。

    周处被关不过一刻钟，便有一位穿着官服的男子匆匆踏进衙门。

    几名捕快见到他，立刻躬身道：“见过都令大人。”

    男人面带愠怒，问道：“张春呢？”

    一名捕快伸手指了指，说道：“张大人在后衙。”

    很快的，在后衙品茶的张春，便见到了自来到神都之后，只是听闻，从未见过的神都令。

    在他之前，神都衙可有可无，就连其中的官员，都是由其他部司的官员兼任，平日里不会来衙门，作为都丞，这还是他第一次见神都令。

    神都令斥责道：“你的人抓了周处，你还判处了他斩决？”

    张春道：“周处酒后纵马撞人，杀人逃窜，拒捕袭捕，本官判他斩决，有错吗？”

    神都令咬牙道：“你知道他是什么人吗？”

    张春淡淡道：“本官不管他是什么人，犯了律法，就要依律处置，上一个徇私枉法的，可是被陛下砍头了……”

    神都令解释道：“本官的意思是，你不用判罚的这么绝，撞死一名百姓，你可以先行收押，再慢慢审理……”

    张春嘲讽问道：“先行收押，然后再拖时间，拖到百姓都忘记了这件事情，最后草草结案，你们神都衙以前，是不是都这么玩的？”

    神都令装作没有听出张春的嘲讽之意，说道：“这样对你，对我，对所有人都好……”

    张春摇了摇头，说道：“抱歉，本官做不到。”

    神都令沉着脸，说道：“从现在开始，此案由本官全权接手，你不用再管了！”

    张春耸了耸肩，说道：“你随意，反正卷宗我已经递到了刑部，只等刑部批示了。”

    神都令指着他，大怒道：“你……”

    张春问道：“我怎么了？”

    “你前途没有了！”

    神都令冷冷的说了一句，转身大步离开。

    张春走到门外，长长的吐出了一口气，感慨道：“舒服！”

    他站在院子里，沉默了好一会儿，忽然看着李慕，问道：“你和内卫的梅大人很熟吗？”

    李慕点了点头，说道：“还好。”

    张春想了想，说道：“下次你见到她的时候，帮本官问问，陛下赏赐的宅子，能不能卖掉……”


------------

第26章 上天无眼！

    关于张大人提出的这个问题，其实李慕已经调查过了。

    陛下赏赐的其他东西，比如绢帛，法宝等，是可以自行处理的，但官邸不行。

    皇帝，或是朝廷赏赐的官邸，官员可以在此基础上改造，翻新，甚至是重建，但却不能用于售卖。

    当官员离开神都时，要将房契和地契再交回去。

    也就是说，不管是张大人的两进小宅，还是李慕的五进大宅，实际上还是归属女皇，归属朝廷。

    张春听了之后，长叹口气，说道：“亏了……”

    李慕不再和他讨论宅子，问道：“周处之事，后续会如何？”

    张春摇头道：“即便刑部有旧党很多人，但恐怕也不会和周家如此的对立，旧党和新党的矛盾在皇位的继承，除此之外，他们其实是一类人，他们都是大周特权的享受者，更何况，周处姓周，陛下也姓周啊……”

    李慕想了想，说道：“若是连陛下也偏袒周处，这神都衙的捕头，不做也罢……”

    张春忽然警惕道：“你想去哪里？”

    李慕道：“回北郡去，可能会拜入符箓派祖庭吧……”

    他来神都，是为了获得百姓的爱戴，获取念力，以及女皇富婆手里的修行资源，这一切的前提是，李慕认可女皇。

    若是女皇的作为让他失望，李慕也会改变初衷。

    大爱小爱都是爱，和心爱的女人谈情说爱，阴阳双修，又能圆满七情，又能加快修行，虽然修行速度或许比不上直接抱女皇大腿，但起码不用受气。

    听说李慕是去符箓派祖庭之后，张春明显松了口气，想了想之后，又道：“其实吧，本官觉得，你拜入符箓派祖庭，比在神都当差好多了，何必每天受这份累呢，干脆辞职算了吧，辞呈你会不会写，不会本官可以帮你……”

    张春对于促使李慕辞职这件事情，表现的十分积极，李慕摆了摆手，说道：“看情况吧……”

    周府。

    周处醉酒纵马撞死人，被神都衙判处斩决的事情，已经传回了周府。

    即便是周府的丫鬟下人听闻，也有些难以置信。

    在陛下还不是当今女皇时，周家就是神都最为显赫的几个家族之一，周家有多少年，没有发生过这样的事情了。

    神都令离开都衙之后，就匆匆来到周家，经门房带入，在周府穿行许久，不知道穿过了多少月亮门，来到周家一处院落。

    周府的大人物很多，大多他都没资格见，所以他直接找到了周处的父亲，时任工部侍郎的周庭。

    他刚刚走进门，周庭便问道：“如何了？”

    神都令咬牙道：“那个该死的张春，铁了心要和公子过不去，下官去晚了一步，他已经将判词递交到了刑部复核，这下恐怕绕不过刑部了。”

    周庭的脸色也阴沉了下来，冷冷道：“张春，本官记住这个名字了。”

    他看了神都令一眼，说道：“行了，你下去吧。”

    神都令离开之后，周庭走出房间，身影在阳光下消失。

    刑部。

    刑部侍郎周仲正在翻看一件案情卷宗，某一刻，他合上手中的卷宗，望了一眼门口的方向，两扇房门缓缓闭合。

    他望着对面的虚空，说道：“周大人现在来刑部，难道就不怕惹人非议？”

    他对面的椅子上，显现出周庭的身影。

    周庭端起桌上的茶杯，将茶水一饮而尽，说道：“你若不知道我会来，这杯茶又是给谁泡的？”

    刑部侍郎笑了笑，问道：“这茶如何？”

    周庭皱眉道：“本官不是来喝茶的，本官只问你一句，刑部要怎么样，才肯放过我儿子？”

    刑部侍郎摇头道：“令公子醉酒纵马，撞死一名百姓之后，意欲逃离，又拒捕袭捕，行为及其恶劣，神都丞判处他斩决，合情合理。”

    周庭直视着他，说道：“你应该知道，我有很多种办法，能够保住他，无非通过你们刑部，是最简单的一种，我不想麻烦，但也不怕麻烦。”

    刑部侍郎想了想，说道：“南阳郡郡尉的位置，我们要了。”

    “不行！”周庭毫不犹豫，怒道：“你不觉得，有些狮子大张口了吗？”

    刑部侍郎摇头一笑，说道：“莫非周大人觉得，你儿子一命，还抵不了一个南阳郡郡尉的位置？”

    周庭沉默片刻，说道：“这不是我能够做主的。”

    刑部侍郎道：“那就让能够做主的人来谈。”

    周庭目光望向他，身影逐渐虚化消失，一刻钟之后，再次出现在刑部侍郎对面的椅子上。

    他表情平静，淡淡的说道：“南阳郡郡尉，是你们的了。”

    刑部侍郎将那封卷宗扔在一边，说道：“他虽然能免于斩决，但行径太过恶劣，即便是取得了死者一家的谅解，仅凭杀人逃窜，拒捕袭捕，也能关他几年，去外面避一避，过几年再回神都，应该没有什么问题吧？”

    周庭道：“没有。”

    代罪银法没有废除之前，此案不过是有些麻烦，用银子就能摆平。

    但现在代罪银法已经废止，在神都，任何人想要用简单的方法摆平一条人命官司，都不是一件容易的事情。

    他再次看了刑部侍郎一眼，身影淡化消失。

    刑部侍郎周仲，虽然与他同姓，但却坚决拥护萧氏旧党，是周家的政敌。

    不过有些时候，最值得信任的，恰恰是敌人。

    刑部侍郎看着那份神都衙送来的卷宗，摇了摇头，低声道：“你会怎么办呢？”

    神都衙。

    李慕还在外面巡逻时，便收到王武传话，刑部将张大人斩决的奏请，打了下来。

    都衙有都衙斩决的理由，刑部也有刑部否决的理由。

    都衙给出的理由是，周处醉酒纵马，致人死亡，后来又意图逃窜，拒捕袭捕，行为过于恶劣，当处过失杀人的极刑。

    刑部没有批示，原因是周家赔偿给死者家人一大笔钱，那老者的家人出具了谅解书。

    一般情况下，对于过失、非故意杀人，只要能取得家属的谅解，官府在量刑之时，便会极大程度的轻判。

    一旦周处获得了死者家属的原谅，他必然可以逃过一死。

    这是合乎律法的，哪怕是李慕经历过的后世，也是如此。

    李慕回到都衙，张春摇头说道：“没办法，死者的家境并不好，周家给他们赔了一大笔银子，足以让他们一辈子衣食无忧，死者的家人出具了谅解书，刑部酌情轻判，处以周处流刑，前往九江郡服三年劳役……”

    王武叹息口气，补充道：“九江郡……，都是新党的人，周处只不过是换了个地方快活，九江郡远离神都，周处在九江郡，会比神都更舒服……”

    孙副捕头走进来，对李慕道：“李捕头，外面有人要见你。”

    李慕走到衙门口，看到一对中年男女，领着一对七八岁的男童女童，站在衙门外面。

    李慕看着他们，问道：“你们是？”

    中年男女跪在地上，那男子面露羞愧，说道：“李捕头，我们不是为了银子，您斗不过周家的，神都没有我们可以，但绝不能没有您，请您原谅我们……”

    中年男子一开口，李慕便明白了他们的身份。

    他们是那老者的家属，收了周家的银子，出具了谅解书，周处才从死刑改为了流刑。

    李慕扶起他们，说道：“我知道，你们没有什么错，节哀顺变……”

    他能够看出来，这对夫妇的话是发自真心，没有半点虚假。

    虽然李慕也希望周处这样的人，能被尽早处决，以免日后继续祸害百姓，但对他们一家来说，死者不能复生，目前的结局，是最好的结局。

    他们能为李慕着想，他已经很欣慰了。

    送走了这对夫妇，李慕回到衙门，张春叹道：“看开些吧，你已经为神都，为大周百姓，做了很多事情了，若是代罪银没有废除，你以后在神都，还会经常看到他。”

    半个时辰之后，刑部来人，将周处从都衙提走。

    都衙之外，站满了围观百姓。

    他们表情愤慨，恨不得周处去死，却又无可奈何。

    在大牢中待了几个时辰，周处又从都衙走了出来。

    他走到李慕面前的时候，微笑的看了他一眼，说道：“我说了吧，没用的……”

    李慕表情平静，漠然的看着他。

    “我们还会再见的，或许用不了三年，那时候，希望你还在这里……”周处脸上的笑容逐渐收敛，看着李慕，说道：“你是第一个让我知道神都衙大牢是什么样的人，好不容易遇到这么有意思的人，真舍不得现在就离开啊……”

    说罢，他便径直离开，两名和他一起下狱的中年人，也跟在他的身后。

    周处走了几步，又回过头，对李慕道：“对了，我走以后，你要多留意，那老头的家人，要赶快搬走，听说他们住在城外，房子是茅草混着泥土盖成的，说不定哪天就塌了，他们走在路上也要小心，在外面纵马的人可不少，万一又撞死一个两个，那多不好……”

    他说这句话的时候，并没有压低声音。

    围观的百姓瞪大眼睛，脸上露出极度的愤怒。

    威胁，这是赤裸裸的威胁！

    此人居然胆大妄为至此！

    刚刚纵马撞死了那名无辜的老人，又要威胁他们的家人……

    这神都，难道没有一点儿王法了吗？

    李慕拳头紧握，很快又松开。

    他的这幅样子，让周处很满意，他对李慕笑了笑，说道：“我只是提醒你，我可什么都没有做，你们做事要讲证据的，千万不要冤枉好人，哈哈……”

    李慕道：“人在做，天在看，举头三尺有神明。”

    周处不屑的一笑，说道：“神明，这么多年了，我倒真想看看，神明长什么样子，你若有本事，就让他们下来……”

    李慕一只手缩在袖中，一手指天，抬起头，大声道：“贼老天，你若有眼，就不该让好人蒙冤，让这种恶徒为害人间！”

    周处冷笑一声，抬头望去，脸色骤然一变。

    轰！

    一道紫色的雷霆，当头劈下。

    噗……

    紫色雷霆劈在周处头顶，他的怀里传出一声异响，一张符箓化为灰烬。

    轰！

    一道之后，又是一道紫色雷霆，劈在周处头顶。

    他依旧无恙，只是脚下踩着的一块青砖，却轰然炸开。

    与此同时，他袖中的一张替身符，燃烧起来。

    轰！

    第三道雷霆落下，周处胸口的一枚玉佩，化为齑粉。

    轰！

    第四道紫色雷霆落下，周处的脸色狂变，眼神中透出极度的恐惧，惊声道：“不！”

    这一道紫色的雷霆，将他整个人彻底吞没。

    瞬息之后，只在原地留下一个焦黑的大坑，周处的身影，彻底消失，仿佛人间蒸发。

    嘈杂的街道，忽然变得静谧起来，落针可闻。

    咕咚。

    不知道是是什么人，率先吞咽了一口口水。

    刷！

    所有人的视线，齐刷刷的望向李慕，包括周处那两名神通护卫。

    李慕还保持着指天的姿势，悄然将袖中的手印撤掉，举起双手，说道：“别看我，不关我的事，你们不会以为，我一个第三境的小修，能释放出紫霄神雷吧？”


------------

第27章 善恶有报

    都衙前的街道上，一片静谧。

    百姓们望着街面上焦黑的土坑，面色茫然惶恐，周处已经消失不见，但他被上天连降神雷，劈成灰烬的场景，至今还在众人脑海中回荡。

    两名神通修行者呆呆的看着这一幕，浑身开始发凉。

    紫霄神雷，比普通雷法强悍了数十倍，是造化境修行者才能释放的高阶雷法，就算是周处有数道保命底牌，也抵挡不住上天连降雷霆。

    紫霄神雷，有第五境之威，就连他们也无法阻挡，他们只能眼睁睁的看着周处化为灰烬，在紫霄神雷下魂飞魄散。

    最后一道雷声刚刚平息，一道人影便猛然从神都衙内窜了出来。

    张春面色大变，问道：“紫霄神雷，刚才是谁引来的紫霄神雷？”

    李慕摇了摇头，表示自己并不清楚。

    张春左右看了看，问道：“周处呢？”

    他话音落下，便像是想起了什么，大怒道：“岂有此理，周处还是罪人，刚出衙门就被接走，周家眼里，还没有没有王法？”

    李慕指了指地上的土坑，说道：“周处在那里。”

    张春看着地面焦黑的土坑，一脸茫然。

    李慕解释道：“周处撞死那老翁，出狱之后，不仅不知悔改，反而怀恨在心，当着这么多百姓的面，威胁受害者家人，又对天不敬，终于激怒了上天，连降数道紫霄神雷，他已经死于天谴，这里的所有人都能做证。”

    张春愕然道：“周处死了，被雷劈死了？”

    围观百姓终于回过神来，纷纷开口。

    “老天有眼，老天有眼啊！”

    “人在做，天在看，他的恶行，连上天都看不下去了！”

    “劈的好，劈的太好了，连老天爷也在为我们这些老百姓主持公道！”

    “善有善报，恶有恶报，原来老天都在上面看着呢……”

    ……

    周处刚才的行为，已经激起了民怨，百姓们亲眼看到他遭天谴而死，心中的快意，难以用言语形容。

    周处的那名断臂护卫缓过神来，指着李慕，愤然道：“是你，一定是你，是你使用了阴谋，害死公子的！”

    李慕看着他，说道：“你说话要讲证据，我若是能使紫霄神雷，早就把你们这些祸害百姓，畜生不如的东西劈的形神俱灭了，还用等到现在？”

    那护卫道：“符箓，你一定使用了符箓！”

    李慕冷声道：“你们刚才看到我用符箓了？”

    众目睽睽之下，他不可能悄无声息的使用紫霄雷符，那护卫再次改口：“道术，你使用的是道术！”

    李慕嘲讽道：“能让第三境的修士，施展第五境的紫霄神雷，老子要是会这种道术，佛道四宗六派都得供着老子，还用在神都受你们这些畜生的鸟气？”

    那护卫张了张嘴，愕然无语。

    公子身死，不管原因如何，都要有一个人承担责任。

    如果这个人不是神都衙的这名捕快，就得是他们自己。

    身为护卫，却让公子身亡，他们也活不长久。

    他一咬牙，猛地捏碎了手里的玉符。

    玉符捏碎瞬间，有强大的气息，从工部衙门冲天而起，一道人影踏空而来，瞬息间就出现在神都衙门口。

    周庭看着两人，问道：“何事，公子呢？”

    独臂护卫低着头，惶恐道：“公子，公子被人害死了……”

    周庭面色狂变：“什么，我儿死了！”

    那独臂护卫一指李慕，说道：“大人，是此人害死了公子！”

    他大怒道：“他的身体在哪里，魂在哪里？”

    那护卫颤声道：“公，公子已经魂飞魄散了。”

    周庭后退几步，作为第五境强者，也有些控制不住情绪，身体微微发抖，掐着那护卫的脖子，将他拎起来，咬牙道：“你说什么，再说一遍……”

    独臂护卫双目圆睁，艰难道：“公，公子，死，死在紫霄神雷之下……”

    周庭松开手，将他扔在一边，看向李慕，目光饱含杀意。

    张春忙道：“这位大人，周处死于天谴，这么多百姓亲眼所见，怪不到他人头上。”

    周庭看着脚下一个焦黑的土坑，闭上眼睛，嘴唇微微颤动。

    没人听得清他说了什么，但两名神通护卫的耳中，却同时传来了他冰冷无情的声音，“杀了此人，保你们元神不灭。”

    两名神通护卫对视一眼，杀公差是死，公子身亡，他们回去也是死，顺从周家，才有一丝生的希望。

    下一刻，一人毫不犹豫的拔刀砍向李慕，另一人的法宝，早就被李慕砍断，他单手握拳，拳头上泛着白光，一拳轰向李慕胸口。

    “还我公子命来！”

    刀芒划破空气，拳头掀起音爆，一往无前的轰向李慕的胸口。

    他们的速度极快，却有人比他们的速度更快。

    在两人动手之前，张春便已经横跨一步，挡在李慕身前。

    被张春阻拦，两人的身影稍稍停滞，正要先击退张春，却忽然低下头，看向胸口。

    两把金色的小剑，从他们的胸口穿出，心脏被穿透，两人的肉体登时死亡，元神刚刚逃出，两把小剑又倒卷而来，刺入他们的元神，直接爆开。

    两人的元神，在金色剑影的自爆之下，彻底崩溃。

    李慕手中，最后两张剑符化为灰烬，他看着周处之父，冷冷道：“刺杀公差者，就地格杀！”

    “你便是那神都衙捕快？”周庭看着他，脸部肌肉颤抖，问道：“我儿因你而死？”

    李慕感受到了周围百姓的情绪，知道这是难得的，彻底让百姓任何信任他的机会，他直视着周庭的眼睛，说道：“周处遭天谴而死，死有余辜，就算是天不杀他，我也必杀他！”

    “那你就去死吧！”

    唯一的儿子已死，周庭已经失去了仅有的理智，他的背后，凝成了一只金色巨掌，向李慕当头拍下。

    “放肆，神都之内，岂容你肆意伤人！”

    张春面色阴沉，抬手一掌拍出，那金色的巨掌，化成阵阵光点，消散空中。

    周庭目光一凝，看向张春的目光，已经带上了一些警惕。

    便在这时，张春忽然意识到了什么，“噗”的喷出一口鲜血，连退几步，一屁股坐在地上，指着周庭，怒骂道：“好你个姓周的，光天化日，朗朗乾坤，意图谋害朝廷命官，你眼里还没有王法，有没有陛下！”

    李慕将张春扶起来，手掌一翻，手心已经多了一只瓷瓶，他从瓷瓶中倒出一枚丹药，递给张春，说道：“这是疗伤的丹药，张大人快服下……”

    张春吞下丹药，咂了咂嘴，看向李慕，说道：“那一掌有几十年道行，本官受伤严重，这丹药不错，还有没有？”

    李慕干脆将整个瓷瓶都给他，这样的丹药，他还有好几瓶。

    远处有人影急速而来，很快的，李慕就察觉到了一道熟悉的气息。

    梅大人出现在李慕身边，看了看底下的两名护卫尸体，又看了看周庭和张春，沉声问道：“发生了什么事情？”

    张春指着周庭，面色悲戚，说道：“梅大人，您要替下官做主啊，此人意图谋害朝廷命官，根本不将律法放在眼里，不将陛下放在眼里！”

    梅大人看向周庭，厉声问道：“周大人，可有此事？”

    内卫听命于女皇，即便是周庭，也不敢在内卫面前嚣张，他压抑着心底的愤怒，说道：“此人害我儿子，本官为子报仇，张春主动迎到本官掌下，并非本官谋害朝廷命官……”

    梅大人听了前半句，心中便陡然一惊，看向李慕，问道：“周处死了，你杀的？”

    李慕连忙道：“梅大人，这句话不能乱说的，刚才这些百姓都在，几百双眼睛看着，你问问他们，我可曾动过周处一根汗毛？”

    众多百姓闻言，纷纷为李慕辩解。

    “不关李捕头的事情，周处是遭了天谴！”

    “我们都看到了，是他对上天不敬，老天才降下神雷劈死了他。”

    “大家都看到了，一下没劈死，劈了好几次呢！”

    “我数着呢，劈了四次，第四次一道雷下去，他就灰都不剩了……”

    “一定是李捕头骂醒了上天，上天看不惯周处继续作恶，才收了他……”

    ……

    梅大人看着群情慷慨的百姓，一时还是有些难以置信。

    天道玄妙，没有人能知晓或掌握规律，若是作恶就会遭到天谴，神都每天要劈死多少人？

    但有李慕在场，这件事情，便具有了一丝可信度。

    毕竟，这种事情在他身上发生，也不是第一次了。

    她嘴唇动了动，看向李慕，问道：“周处真的因为天谴而死？”

    李慕点了点头，说道：“我们所有人刚才亲眼看到，周处出狱之后，不仅不思悔改，反而当着这么多人的面，威胁受害人的家人，后来，他更是对上天不敬，言语侮辱上天，或许这样的禽兽，连上天也看不下去，于是降神雷劈死了他，不久之前，阳县冤屈而死的女子，蒙冤而死，冤情感天动地，死后化为凶灵，今日周处恶事做尽，受天谴而死，老天真的有眼啊……”

    他看着地上焦黑的土坑，长叹一声，道：“善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁……”


------------

第28章 刑部激辩

    周庭拳头紧握，额头青筋暴起，但在梅大人面前，也只能暂时压制住丧子之痛，以及对李慕和张春的怒火。

    他根本不信什么天谴，天道玄妙缥缈，所谓的天谴，不过是愚民们用来自我安慰的借口。

    阳县恶灵一事，根源不在她的冤屈，在于那一句真言，周处之死，也绝不是因为什么天谴！

    他目光中涌现血丝，看着梅大人，说道：“梅大人也信什么天谴吗？”

    梅大人并不确定，他目光从李慕身上扫过，说道：“无论如何，紫霄神雷，都不是聚神境修行者能够引来的，此事和李慕无关，具体内情，还要调查之后才知道。”

    神都白日惊雷，很多百姓和官衙都听到了动静。

    刑部的两名捕快姗姗来迟，看到神都衙门口的一个焦黑土坑，两具尸体，以及额头青筋暴起的周庭，瞬间就知道这里的事情不能掺和，正要离开，周庭忽然道：“此案牵扯到神都衙，神都衙应避嫌，交由刑部调查……”

    刑部两名捕快脚步一顿，脸色彻底垮下来。

    一名捕快咬咬牙，走上前，问道：“这里发生了什么事情，此二人是何人所杀？”

    场中最引人注目的，就是地上的这两具尸体，这捕快认出了他们是周处的护卫，竟然双双死在了街头，只是不知道周处去哪里了……

    李慕道：“此二人意图刺杀本捕，已经被我当众彻底斩杀，周围百姓可以作证。”

    “我作证，这两人刚才想要害李捕头，死的不冤枉！”

    “他们整天跟着周处作恶，早该死了！”

    “刚才那几道雷怎么没连他们一起劈死……”

    ……

    有周围的百姓作证，这两名护卫的事情，很好揭过，捕快们做的，本来就是追凶捕盗的危险差事，面对妖鬼邪修，自身性命极易受到威胁。

    在遇到致命危机的情况下，他们有权力对威胁到他们性命的恶徒就地格杀。

    作为捕快，他能感同身受，对李慕的做法，十分理解。

    他略过此事，又问道：“刚才那几道雷又是怎么回事？”

    一名百姓道：“周处作恶多端，对上天不敬，老天降下了几道雷，劈死了他。”

    那捕快愣在原地，看了周庭一眼，难以置信道：“周，周公子被雷劈死了？”

    事情的发展，大大出乎了他的预料，这已经不是他们两个能够处理的事情了，那捕快连忙道：“此案事关重大，须由刑部大人决断，和此案有关的人员，跟我们回刑部受审……”

    李慕和周处的死，没有直接关系，也有间接关系，自然要走一趟刑部。

    张春吞了一颗丹药，说道：“本官和你一起去，周大人刚才那一掌，本官也要到刑部讨个说法！”

    周庭脸色发黑，这神都丞张春，有着不输他的实力，却在刚才故意装成被他重伤，简直无耻至极……

    “我们也和李捕头一起去，我们给李捕头作证！”

    “有本事就去找上天讨公道，李捕头是无辜的！”

    “大家一起去刑部，给李捕头撑腰！”

    ……

    百姓们群情激愤，浩浩荡荡的跟着李慕，往刑部而去。

    刑部门口，守门的差役看到这一幕，差点儿连魂儿都吓了出来，以为是神都有人造反，打上刑部，仔细一瞧，才发现走在最前面的，是他们刑部的两位同僚。

    “怎么回事？”

    “你们怎么带了这么多人过来？”

    那捕快走上前，说道：“快去叫尚书和侍郎大人出来，出大事了……”

    刑部尚书和侍郎都不在，衙门内，暂时主事的是刑部郎中。

    刑部郎中闻言大惊：“什么，周处死了，他不是被判徒刑了吗？”

    那捕快道：“郎中大人您出去看看就知道了……”

    刑部公堂，刑部郎中花费了一刻钟的功夫，终于从几名在场百姓口中了解到了真相。

    周处被判了流刑之后，当着李慕和这些百姓的面，威胁那受害老者的家人，态度狂妄至极。

    李慕难忍其恶，指天叫骂，言语中透出希望上天能为民除害的愿望。

    然后上天真的降下来数道雷霆，将周处劈了个魂飞魄散。

    如果不是所有的人证都这么说，刑部侍郎一定以为他在听故事。

    倘若说上天真的有眼，会惩治人间的罪恶黑暗，那要他们刑部还有何用？

    按理说，以他和李慕之间的仇怨，这次他好不容易落到自己手里，刑部郎中一定会竭尽所能，在刑部给李慕一个难忘的体验。

    但他不敢。

    事实已经证明，堂下站着的，是一个天不怕地不怕的愣头青，他刚刚引动天谴，诛了恶人，若是激怒了他，他又上演指天叫骂的一幕，下次被雷劈的，可能就是刑部郎中自己。

    他做刑部郎中，判处了无数案子，还是第一次遇到这么诡异棘手的。

    周处的死，要说和李慕一点儿关系都没有，自然是不可能的。

    但要说他和有关系，就必须承认，上天能够听到他的诉求，根据他的意愿，劈死了周处。

    这样一来，他需要给李慕安一个什么罪名？

    雇凶杀人？

    雇佣上天，杀死周处……

    雇主是抓到了，他们是不是也要抓捕凶手？

    问题是------刑部怎么抓上天？

    作为修行之人，他连这种对天不敬的念头都不敢有，毕竟不是随便什么人，都有李慕的胆子。

    刑部郎中看着周庭，说道：“天谴之说，实在荒谬，有没有这样一种可能，杀死令公子的，其实是一名隐藏在暗处的第五境强者，他看不惯周处的作为，却又不敢明着出手，于是就借着李慕骂天的机会，顺势用紫霄神雷杀了令公子，为民除，除害……”

    周庭刚刚死了儿子，刑部郎中本来想要斟酌用词，最终在良心的驱使下，还是说出了这个词。

    虽然他这些年，也昧着良心做了不少恶事，但扪心自问，和周处相比，他勉强可以算是一个好人。

    纵马撞死了一名无辜百姓，周家花费了不小的代价，才将周处从牢里捞出来，可他不仅不知收敛，反而变本加厉，刚刚出狱，便在神都衙的捕头面前，威胁他刚刚撞死的受害者家人------这是人能干出来的事？

    但凡他还有一点点的人性，都不会做出这种事情。

    很显然，周家这三年，在神都太过显赫，以至于周处倚靠周家，狂妄到丧失人性。

    周庭沉着脸，说道：“第五境强者，只是你的臆测，无论如何，姓李的和我儿的死，脱不开关系，刑部要怎么处置他？”

    刑部郎中闻言，心中已经生出了几分火气。

    刑部倚靠的，不是新党，周家是势大，但这里是刑部，他一个工部侍郎，有什么资格这么和他说话？

    退一步说，刑部要怎么处置李慕？

    处置李慕，就是认同他借天杀人，处置了雇凶之人，总不能让凶手逍遥法外吧？

    他们又该怎么处置上天？

    什么人吃了熊心豹子胆，敢去审判天道？

    刑部郎中道：“天谴之事，还需调查。”

    周庭阴沉道：“天谴只是他们编造的借口，我儿之死，必然和他有关，刑部将他押下，严刑逼供，一定能问出什么。”

    刑部郎中冷着脸道：“周大人在教本官做事吗？”

    这时，张春上前一步，怒道：“周大人，你儿子的死，死有余辜，但你身为朝廷命官，竟然对本官和朝廷的公差下杀手，又该怎么算？”

    他盘膝往公堂上一坐，冷冷道：“今日，刑部若不能给本官一个满意的交代，本官就在这里不走了！”

    向来胆小如鼠的张大人，忽然变的硬气，敢直接和周家翻脸，李慕只是稍稍一想，就想通了他的目的。

    他是铁了心要将事情闹大，从而达到调离神都的目的。

    这个时候，不能让他一个人孤军奋战。

    将此事闹大，对于李慕自己，也有极大的好处。

    只要他们占着道理，此事闹得越大，对他们越有利，最多到时候辞职不干，去白云山和柳含烟晚晚双宿双飞。

    李慕上前一步，指着周庭，厉声道：“你颠倒是非，黑白不分，难怪会教出这么一个畜生，周处害人性命，不知悔改，伺机报复，禽兽之心，人尽皆知，他死于天罚之下，简直大快人心，大丈夫闻之，当浮三大白！”

    他的声音洪亮，传到公堂上诸人的耳中，也传到了公堂之外。

    百姓们群情激昂，体内念力涌动，望向堂内的李慕时，身上有某种无色的情绪涌动。

    刑部诸衙，无数官吏闻言，短暂愣神之后，胸中亦是有豪情涌动。

    无论立场，能当着周家之人的面，说出这样一番话，即便是他们的敌人，也值得他们敬重。

    大丈夫当如是！

    刑部侍郎走到刑部门口，脚步停下，望着公堂之上，目光陷入追忆。

    刑部尚书问道：“周侍郎，怎么了？”

    刑部侍郎目光看向前方，说道：“他很像本官的一个故友。”

    刑部尚书目光闪动，刑部公堂内的一幕，他为官多年，也只见过两次。

    巧合的是，这两次事件的主人，都在这里。

    公堂之上，周庭脸上肌肉抖动，额头青筋直跳，厉声道：“你算什么东西，也敢辱骂本官！”

    李慕直视着他，冷冷道：“我上骂天，下骂地，骂尽世间不平事，天地我尚且不惧，你------又算是什么东西？”


------------

第29章 大局为重

    刑部的官吏们各自站在值房门口，偷听公堂上的动静。

    自从李慕来神都之后，他们在刑部，见识到了太多的第一次。

    神都衙的捕头，在刑部的地盘，第一次让刑部郎中哑口无言。

    也是有人第一次在刑部公堂上，骂朝廷命官，周家重要人物不是东西。

    李慕身上，似乎天然带有一种气势，一种天不怕地不怕的气势。

    公堂上，李慕唾沫横飞，口水险些飞到了周庭脸上。

    上梁不正下梁歪，看到周庭的嘴脸，李慕对于周处的作为，也就不那么奇怪了。

    他本来就不在乎身下的位置，也不惧他们周家，故意配合张大人，将此事闹大，无非是想彻底摸清女皇的态度。

    周庭怒不可遏间，两道人影，从外面走了进来。

    刑部郎中见此，终于长舒了口气，连忙走过来，说道：“尚书大人，侍郎大人，你们终于回来了，此案过于复杂，下官实在是不知道该如何去判……”

    刑部尚书对周庭道：“周大人痛失爱子，本官深表遗憾，此案刑部会即刻彻查，明日早朝，交给陛下决断，周大人可有异议？”

    周庭自知自己不能左右刑部，反倒是陛下那里，能够说上几句话，沉着脸道：“希望刑部能够秉公查案。”

    刑部尚书道：“这是自然。”

    他又看向张春和李慕，说道：“此案牵扯不小，两位可先回衙门，明日在宫门外等候，恐怕陛下会随时召见。”

    周处的死，和李慕没有直接关系，刑部也不能扣押他，他和张春走出刑部，外面围满了百姓。

    “李捕头，怎么样了？”

    “刑部怎么判的？”

    “周处的死，是他咎由自取，刑部没有怪在您的身上吧？”

    面对百姓们的关切，李慕微微一笑，说道：“明日刑部会将此案呈交陛下，由陛下决断，我相信，陛下会还我一个公道。”

    “我们都和李捕头站在一起！”

    “我提议，大家写一封万民书，为李捕头请命。”

    “我同意，万民书签名所用之绢帛，我锦绣坊出了……”

    这一刻，李慕从周围百姓身上感受到的，除了念力之外，还有不同以往的情绪。

    这情绪无色，正是他七情中缺少的最后一情。

    爱之一情，源自百姓的爱戴。

    指天叫骂，雷劈周处的那一幕，终于让神都百姓彻底的信任和接纳了他，李慕从刑部走到都衙，这短短的一段距离，从千百名百姓身上吸收的“爱”之一情，已经足以让他凝聚第五魄非毒。

    都衙的小宅中，小白盘膝坐在床上修行，还不知道发生了什么事情。

    李慕走进房间，上床，盘膝坐在她的对面，双手结印，默声道：“素气九回，制魄邪奸，天兽守门，娇女执关，七魄和柔，与我相安，不得妄动，看察形源……，非毒，凝！”

    他如今的法力，早已非当时可比，以聚神道行凝聚顺魄，简单无比。

    爱之一情被李慕彻底炼化之后，李慕清楚的察觉到，体内发生了一些变化，法力也有些小幅的增长。

    但与法力的增长相比，最让他感受深刻的，是身体内部传来的那种圆满的感觉。

    爱之一魄凝聚后，李慕敏锐的察觉到，他的身边，竟也有一丝爱意。

    他睁开眼睛，看到小白坐在他对面，正用双手拖着下巴，痴痴的看着他。

    她的目光是那么的纯洁，小脸是那么的精致，聚精会神看着李慕的样子，让他心中微微一荡。

    从第二次遇到李慕开始，她以身相许的想法，就从来没有改变过。

    无非是见到柳含烟之后，她担心柳含烟会不满，所以将这种心思隐藏了起来。

    李慕一直以为，她身为天狐一族，留在他身边，只是为了报恩，却没想到她对李慕，竟然也会产生和柳含烟一样的情感。

    小白看到李慕睁眼，嘴角立刻翘了起来，甜甜道：“恩公醒啦……”

    李慕摸了摸她的脑袋，说道：“回家……”

    刑部。

    张春和李慕先回了都衙，周庭并没有离开。

    他说服家族，以南阳郡尉的位置，和刑部侍郎做了交易，听从他的安排，给了那老者家人一大笔银子，让他们出具了谅解书，又通过刑部的运作，将神都衙的判决打回，将周处从死刑改为徒刑。

    然而这一切终是徒劳，他的儿子，终究还是死了。

    公堂上只剩下周庭和刑部侍郎时，刑部侍郎看了他一眼，说道：“令公子的死，本官也很遗憾，但本官答应你的，已经做到，我们的交易已经完成，后续之事，便与本官无关了。”

    周庭经历了丧子之痛，眼中布满血丝，咬牙道：“那件事情已经过去，不必再提，本官现在只想要那李慕死！”

    不管周处的死是李慕造成，还是有人制造天谴，瞒天过海，周庭都无法忍受李慕继续活在世上。

    在刑部公堂被指着鼻子骂，他的面子，周家的面子，已经丢尽了。

    刑部侍郎道：“想让李慕死，恐怕没那么容易，他现在牵动的是神都百姓，而且令公子的作为，也的确引来天怒人怨，陛下不会让他死，你们周家也不会让他死，除非周处是他杀的，但显然，他没有杀周处的能力，你若要为子报仇，只有捅了这天……”

    片刻后，周庭气势汹汹的从刑部走出。

    为了摆平此事，周家付出了不小的代价，但最终，周家在南阳郡的一个重要棋子丢了，他的儿子也没了，可谓赔了儿子又折兵。

    他恨不得将那李慕千刀万剐，挫骨扬灰，实质上，却什么都做不了。

    他刚刚回到周家，便有下人来请，说是家主要见他。

    周庭穿过几道门，来到一处书房，敲了敲门，一道威严的声音道：“进来。”

    周庭走进书房，悲凄道：“大哥，处儿死了……”

    书房之中，一道伟岸的身影道：“我已经知道了。”

    那身影叹了口气，转身看着他，说道：“我早就告诫过你，要严于律己，管教好儿子，你却从来不听，放纵他的神都胡作非为，才招致今日恶果。”

    周庭悲恸道：“现在说这些都已经晚了，处儿已死，魂飞魄散，连做鬼的机会都没有，我一定要抓住杀死处儿的凶手，将他碎尸万段！”

    那身影沉默片刻，问道：“刑部怎么说？”

    周庭咬牙道：“刑部怀疑是有第五境的强者，瞒天过海，借天谴之名，害死了处儿……”

    那身影掐指一算，摇头道：“处儿的死，没有其他人参与，的确与那捕头有关。”

    周庭瞪大双眼，他虽然很想让李慕死，但却不认为，周处的死，是李慕所为，他一个第三境的捕头，根本没有那种能力。

    但大哥有洞玄修为，能知星象，测天机，也不可能算错。

    周庭暴怒道：“真的是他，他是怎么害死处儿的？”

    那身影摇了摇头，说道：“天机难测，能算出处儿的死与他有关，已是极限。”

    周庭道：“我去求院长，去求陛下，他们一定能算出全部！”

    那身影摇头道：“院长和陛下修为虽高，但他们能算的，不会比我多出太多，还是不要去打扰他们，那捕头到底是如何杀死处儿的，不难得知，只要对他施展摄魂之术，真相自会大白。”

    周庭想了想，难以置信道：“现场没有使用符箓的痕迹，也没有这样的道术，难道，真的是天……”

    那身影沉默了一会儿，淡淡道：“若是如此，此事，你便不用再追究了。”

    周庭愣了一下，随后面目狰狞道：“难道我处儿便要白死吗？”

    “若是天谴，便是天意。”那身影道：“天意为上，周家不能失了大义，你必须以大局为重。”

    周庭沉默许久，才缓缓道：“我知道了……”


------------

第30章 微服

    周府。

    作为大周最有权势的家族，周府的规模，在神都，比之萧氏王府，有过之而无不及。

    周家府邸南北长逾百丈，东西宽也有五十余丈，十余进的府邸，占地极广，周家人丁兴旺，家中兄弟四人，都在朝中担任要职，神都有言称，一个周家，撑起大周半个朝堂，也没有半点夸张。

    此时，周府之内，一处院落中，得知周处死讯，一名中年妇人数次哭晕，又醒转过来。

    “处儿，我可怜的处儿……”

    她悲痛的哭声，穿透了院墙，路过的丫鬟下人，皆是低着头，匆匆走过。

    周处的两位姐姐，已经嫁出周家，闻讯匆匆赶回，陪在妇人身旁劝慰。

    妇人哭尽了眼泪，抓着周庭的手，眼中满是杀意，咬牙道：“老爷，那害死的处儿的人，一定要将他千刀万剐，再将他的魂拘来，日夜受幽火焚烧！”

    周庭森然道：“放心吧，我一定要他求生不得，求死不能，以告慰处儿的在天之灵！”

    妇人身旁的一名少妇抬起头，看着周庭，说道：“爹，我来的时候，听相公说，这件事情不好处理，很容易激起百姓哗变，你要不进宫一趟，去求妹……，去求陛下，给弟弟主持公道。”

    她身旁另一名少妇面有不忍，数次张口，最终还是叹了口气，没有说出什么。

    周庭道：“自从我们迫使她嫁给前太子，陛下就对周家耿耿于怀，这三年来，她更是对周家刻意疏远，我这次进宫去求她，恐怕……”

    最先开口的少妇道：“不管怎么样，处儿也是她的亲人，她就算再冷血无情，也不会对处儿的死置之不理吧？”

    那妇人也咬牙开口：“若是他不见你，你就求大哥去见，她虽是陛下，难道连亲爹都不见吗？”

    周庭低头道：“大哥要我顾全大局，他是不可能插手这件事情的。”

    妇人愤怒道：“大局，大局，处儿命都没了，他还想顾全什么大局，这也事关周家的颜面和尊严……”

    “住口。”周庭训斥她一句，说道：“为了这一天，我们周家已经等了数百年，大哥身上的担子，不是我们能够想象的……”

    他掩饰住眼中的悲伤，整理好衣领，说道：“我先进宫。”

    皇宫。

    周庭站在一座宫殿前，躬身道：“周某有要事要见陛下，还请上官姑娘代为通报一声。”

    年轻女官道：“抱歉，陛下今日在修行上有所感悟，一早就闭关了，周大人有什么事情，可等明日早朝再说。”

    周庭沉默了一会儿，说道：“既然这样，本官先回去了。”

    年轻女官转身穿过宫殿，来到殿后的花园。

    梅大人站在一道身影的身后，说道：“陛下，今日在神都衙前……”

    女皇道：“朕都知道了。”

    她的声音威严无比，似乎不带有任何感情。

    梅大人犹豫了一瞬，开口道：“陛下，周处的作为，已经引起了民怨，虽然他因李慕而死，但他的死，并不能怪罪到李慕身上，否则，恐怕陛下好不容易聚起来的神都民心，就要散了……”

    女皇望着前方，说道：“你对李慕，似乎很庇护。”

    梅大人道：“他是臣从北郡带来的，他来神都之后，做的每一件事情，都是为了百姓，为了陛下，臣只是觉得，像他这样的人，不应该遭受到这种不公。”

    女皇问道：“阿离，你怎么看？”

    年轻女官想了想，说道：“虽然他有时候口无遮拦，但却是一个好人，一个良吏，神都缺少的，就是这样的人，周处死于紫霄神雷，而他只是一个聚神小修，或许，是有其他人在栽赃陷害，浑水摸鱼……”

    女皇挥了挥衣袖，虚空之中，出现了一副清晰的画面。

    画面中，周处态度嚣张，威胁那死者的家人，引起百姓愤慨。

    年轻捕头伸手指天，大声叫骂：“贼老天，你若有眼，就不该让好人蒙冤，让这种恶徒为害人间！”

    话音落下，天上降下四道紫霄神雷，周处抵挡三次，还是在最后一道雷霆下，灰飞烟灭。

    年轻女官和梅大人都是第一次看到这一幕，脸上露出震惊之色，久久难以回神。

    许久，年轻女官才问道：“陛下，难道他真的能沟通天道？”

    女皇没有回答，只是道：“你们先下去吧，这件事情，明日朝堂再议。”

    两人退下之后，女皇独自一人站在花园中，身上的气质，逐渐发生了变化。

    她的身上，那种睥睨天下，高高在上的上位者气息，逐渐收敛消失，站在这里的，似乎只是一位平凡女子。

    逐渐的，连她的面容，也发生了一些变化，原本清丽动人的面容，逐渐变的普通，身上的华冠，亦是幻化成一件普通衣物。

    她的身影在原地消失，与此同时，神都街头，多了一位青衣女子。

    街头过往的百姓，并没有发现，身边的人流中，突兀的多了一人。

    青衣女子走到一处面摊前，面摊老板看到她，脸上露出笑容，说道：“姑娘，您好久没来了。”

    女子坐在面摊上，说道：“一碗面。”

    老板干脆的擦了擦手，说道：“好嘞，还是老规矩，少放葱花，不要香菜……”

    此刻正值饭点，面摊上食客不少，这些人一边吃，一边还在交谈议论。

    “今天雷劈周处那一幕，简直大快人心啊，你们都看到了吗？”

    “没有啊，我赶过去的时候，都已经结束了，怎么，你当时在现场？”

    “鄙人侥幸在场，那周处，被紫色的雷一劈，连渣都不剩下……”

    “快，给我们讲讲，这碗面我请了……”

    ……

    听说今天的饭有人请，那人又加了一盘牛肉，对着众人，开始讲述起来。

    他从周处的多么无法无天，从神都衙出来，威胁死者家属，到李捕头怒发冲冠，愤然指天，天地感其心，降下数道雷霆，为神都除此一害，被刑部带走之后，公堂之上，大骂周处之父，简直大快人心……

    讲述的过程中，他自己增添了一些细节，又加了一些情绪渲染，听的众人面色潮红，似乎亲临现场，亲眼见证过一般。

    说完，他还不忘感叹一句，“李捕头真是一个好捕头，他是真正为百姓着想，站在我们这一边的。”

    又有食客叹道：“这一次他可是和周家结下了死仇，不知道周家会怎么报复，如果没有了李捕头，神都会不会又恢复到以前那种样子……”

    “不会的，我们已经写了万民书，陛下一定会还李捕头公道的……”

    ……

    青衣女子吃完了面，听众人讨论了一会儿，才付钱离开。

    李府。

    李慕和小白回家的时候，顺便买了一些菜，两个人回到家之后，就在厨房忙碌。

    和在外面吃饭相比，他很享受两个人一起下厨的感觉。

    以前和他一起下厨的是柳含烟，来到神都之后，他身边的人就变成了小白。

    小白在李慕的调教之下，厨艺已经登堂入室，可以作为李慕合格的助手。

    饭后，李慕告诉小白，他明天要进宫的事情。

    到时候，他会先送她到都衙。

    小白担心的问道：“女皇陛下会责怪恩公吗？”

    李慕摇了摇头，说道：“不知道。”

    毕竟，他对于女皇的了解，大都是道听途说，她真正是什么样的人，李慕并不清楚。

    不过，对于这件案子，他也有恃无恐。

    有清心诀在，摄魂之术对他无用，只要他不承认，便没有人能将周处的死，直接归咎在他的身上。

    至于搜魂，此术对人的伤害极大，而且是不可逆的，除非是极其紧要，关乎国家，关乎社稷的大事，否则朝廷不可能对官吏施行。

    有民心在，朝廷无论对他做什么处置，都要谨慎。

    小白坚定道：“我听说女皇陛下貌若天仙，心地也很善良，她一定不会冤枉恩公的。”

    李慕点了点头，说道：“我相信陛下。”

    不说相貌，对于女皇的其他方面，李慕其实是有信心的。

    他来神都，是因为女皇，而他这段时间，之所以能无所畏惧，为所欲为，也是因为背后有女皇在撑腰。

    女人对于其他女人的样貌，总是有着极大的关注，小白眨着眼睛，说道：“貌若天仙，是有多么漂亮……”

    李慕揉了揉她的脑袋，说道：“什么貌若天仙，是因为那是陛下，陛下就算是长得再丑，也没有人敢说她丑，想知道什么是貌若天仙，你就回房照照镜子……”

    小白愣了一会儿，才意识到李慕是在夸她，脸色泛红，有些局促道：“我去洗碗了……”

    少女的脸皮还是有些薄，如果是柳含烟，可能已经倒在李慕怀里，你侬我侬了。

    李慕回到房间，盘膝坐下没多久，困意逐渐袭来。

    睡梦中，他的眼前忽然涌起一阵雾气，有女子的身影浮现。

    看到那熟悉的女子，李慕愣了一下，面露惧色，大惊道：“不是吧，又来……”


------------

第31章 定论

    自从那夜被蹂躏八次之后，李慕的梦中，就再也没有出现过这名女子。

    这让他以为，那次的事情，只是一个巧合，直到此刻，这熟悉的身影，再次出现在他的梦中。

    这让李慕意识到，那次的事件是巧合的可能性，无限接近于零。

    李慕并没有第一时间退出梦境，他需要搞清楚，这到底是怎么回事。

    李慕远远的看着那女子，问道：“你是谁？”

    那女子淡淡道：“你不需要知道我是谁。”

    李慕试探问道：“你是我的心魔？”

    以李慕的见识，除了心魔，他想象不到另外的可能。

    哪怕是洞玄，也不可能随意的入侵别人的梦境，这是连千幻上人都做不到的事情。

    “心魔？”女子看了他一眼，缓缓道：“也可以这么理解。”

    李慕警惕道：“你想干什么？”

    女子道：“我因你而产生，你不如问问你自己，你想干什么。”

    她的这句话，让李慕对她的身份不再怀疑。

    除了诞生于他自己体内的意识，没有人可以轻易的出入他的梦境，很多人将高等级的心魔解释为第二灵魂，根据李慕的理解，这更类似于第二人格。

    同一具肉体之中，诞生出数种不同的意识，他们的年龄，性格，甚至是性别都可以各不相同，这种设定，李慕在悬疑电影中已经看到过无数次了。

    李慕警惕问道：“你想吞噬我的意识？”

    那女子摇了摇头，说道：“没兴趣。”

    李慕诧异道：“那你想干什么？”

    那女子看着李慕，说道：“你杀了周处。”

    李慕看向那女子，心魔的意识与主体的意识互不影响，所以她并不清楚自己心里在想些什么，懂得什么，但这具身体经历的事情，却无法瞒住她。

    虽然对面之人是女子，但李慕很清楚，自己就是她，她就是自己。

    自己和自己没有什么隐瞒的，李慕反问道：“这种禽兽不如之人，难道不该死吗？”

    那女子道：“周处是周家人，陛下也姓周，你难道不怕陛下偏袒？”

    李慕看了她一眼，说道：“你知道的不少啊。”

    那女子道：“你就是我，我就是你，你想什么，我都知道。”

    李慕看着她，问道：“那你说，我现在在想什么？”

    李慕在想，倘若心魔只在梦中出现，如果他做了一个春梦，在心魔看来，会是什么样子？

    咻！

    他这个想法刚刚出现，便有一条鞭影袭来。

    李慕连忙闪躲开来，终于不再怀疑，连他在梦里想什么都知道，除了他的心魔，她还能是什么？

    那女子其实并不知道李慕想的什么，只看到他的表情异样，猥琐中带着淫荡，总不会是在想什么好事，倒不如先抽了再说。

    李慕看着那女子，说道：“别冲动，打我就是打你……”

    这道鞭影缓缓消失，那女子又问道：“你为什么要这么做，这对你有什么好处？”

    李慕道：“你就是我，你不知道我为什么这么做？”

    那女子没有说话，李慕猜测，她能够了解他的想法，可能仅限于梦中，不由放心了许多。

    担心她恼羞成怒，再次将自己吊起来打，李慕说道：“因为我是捕快，除暴安良，为民伸冤，这是我的职责，更何况，陛下以诚待我，我要肃清神都的不正之风，凝聚民心，以报答陛下……”

    女子淡淡的看了他一眼，说道：“帮她凝聚民心……，女子为帝，前所未有，乃是颠覆伦理，扰乱纲常，男子汉大丈夫，岂能沦为她的爪牙？”

    “你说话注意点……”

    李慕瞪了她一眼，说道：“陛下在位期间，施行仁政，改革法制，让多少百姓有了好日子过，反观先帝时期，三十六郡贪官恶吏横行，就连神都，也是一片乌烟瘴气，不辅佐这样的明君，难道去辅佐暴君吗？”

    李慕对眼前的女子心生不满，作为他的另一个人格，却完全没有主人格的觉悟，李慕为有这样的人格而感到羞耻。

    那女子沉默片刻，最后望了李慕一眼，身影慢慢淡化消失。

    李慕指着她道：“你别走，我话还没有说完……”

    女子身影彻底消失，李慕也从梦中醒来。

    他摸了摸脑袋，一脸疑惑。

    这次居然没有挨揍，这一次见到的她，完全不像上一次那么蛮不讲理，他在书中看到的关于心魔的描述，无一不是充满暴戾和杀戮的怪物，这种类型的，李慕倒是第一次听闻。

    一夜无梦，李慕抱着小白睡到天亮，送她去都衙之后，和张春在宫门外等候。

    早朝已经开始，也不知道里面是什么情况。

    到现在为止，他们都还没有得到召见。

    两人在宫外无聊的等候，紫薇殿上，部分朝臣们争的热火朝天。

    一名官员愤然道：“国有国法，家有家规，周处已经得到了审判，谁给他私自处决的权力？”

    一名御史反对道：“周处不思悔改，丧心病狂，激怒上天，才引来雷火焚身，关别人何事？”

    那名官员道：“这紫霄神雷是谁引来的？”

    那名御史道：“你有证据吗？”

    “已经有大人算出来，周处的死，和那李慕有关。”

    “他的死还和老天有关呢，你们怎么不去审一审老天？”

    “你这是强词夺理！”

    “你这是欲加之罪！”

    “是不是欲加之罪，只要对那李慕进行摄魂便知……”

    ……

    对于周处一案，朝堂上分为了两派。

    一派认为，李慕作为捕头，没有权力处决任何人，这种行为，属于故意杀人。

    另一部分人认为，周处是死于天谴，天道大于一切，即便是天谴由李慕引发，也不应该将此事归咎在他的身上。

    两派争执不休，整个朝堂，显得十分聒噪。

    “肃静。”

    年轻女官的声音传到众人耳中，所有人都闭上了嘴，朝堂上落针可闻。

    不管他们如何争辩，此案的最终定论，还是要看陛下。

    殿内安静下来的瞬间，众人的前方，忽然凭空出现一副画面。

    画面是神都衙前的场景，已经死去的周处，赫然在画面中，百官心中震动不已，这一刻，他们才想起来，陛下除了是九五之尊外，还是上三境的强者，对于玄光术的运用，已经登峰造极，竟然能够让旧事重现。

    众人的目光，纷纷望向那画面。

    画面中，周处表情狂妄嚣张，对李慕道：“对了，我走以后，你要多留意，那老头的家人，要赶快搬走，听说他们住在城外……，走在路上也要小心，在外面纵马的人可不少，万一又撞死一个两个，那多不好……”

    一名御史忍不住，指着周处的画面，大怒道：“无法无天，无法无天，他眼里还没有王法？”

    另一名御史唾沫横飞，冷冷道：“简直是禽兽行径，死有余辜！”

    朝堂之上，不少人脸上都露出愤然之色，这是公然对律法，对公道的挑衅，他们只是听闻周处嚣张，却没想到，他竟然嚣张至此。

    在这种画面的强烈冲击之下，新党的几名官员，也缩回了脑袋。

    此事谁敢开口为周处辩解，必将触犯众怒。

    更让他们担忧的是陛下的想法，陛下以大神通，将昨日的画面重现，是否意味着，他并不站在周家这一边？

    画面中，面对周处的威胁，那年轻捕头道：“人在做，天在看，举头三尺有神明。”

    周处冷笑道：“神明，这么多年了，我倒真想看看，神明长什么样子，你若有本事，就让他们下来……”

    年轻捕头显然已经被激怒，指天大骂老天无眼，他话音落下，忽然有数道雷霆从天空降下，周处在最后一道紫色雷霆之下，化为飞灰。

    即便是朝中身居高位的某些官员，在看到这一幕时，体内也有热血上涌。

    几名御史，更是激动的胡须颤抖，目中满是羡慕和崇敬。

    这是天道的回应，是上天对一个人，最大的认可，没有一位御史不渴望得到这样的认可。

    “一身正气，撼动上天，这是何等壮观？”

    “他还是那个李慕，那个写出《窦娥冤》的李慕！”

    “神都有这样的人，是陛下之福，是大周之福，陛下万万不可委屈人才……”

    ……

    帘幕之中，传来女皇威严的声音：“此案，众卿以为应当如何去断？”

    朝臣最前方，一道人影站了出来。

    看到那站出来的身影，百官皆屏息凝神。

    第一个站出来的，不是别人，正是当朝尚书令，周家家主，周处的大伯，也是女皇的生父。

    中年男子抬头看着那画面，说道：“民心乃是大周延续的根基，周处害死无辜百姓，不知悔改，最终激怒上天，降下天谴，当令朝中诸公引以为戒，约束己身，以及自家子嗣，不可欺压百姓，鱼肉乡民……”

    尚书令的开口，无疑是为此案定性。

    哪怕是新党官员，也不会再借此攻击那名小捕头。

    周庭双手握拳，低头跪在地上，闭上眼睛，颤声说道：“臣教子无方，对不起陛下，对不起百姓，无颜再位列朝堂，臣欲辞去工部侍郎一职，望陛下批准……”


------------

第32章 庇护

    李慕和张春在宫门口等了许久，没有等到女皇，却等到了梅大人。

    梅大人走出宫门，对二人道：“没事了，回去吧。”

    张春愣了一下，问道：“里面怎么样了？”

    梅大人看着李慕，说道：“陛下以玄光术重现昨日场景，百官为之愤然，工部侍郎周庭教子无方，自请辞官，陛下已经答应，周处死于天谴，与你无关，你可以回去了。”

    张春问道：“没有别的什么了吗？”

    梅大人问道：“你想要什么？”

    张春摇了摇头，有些遗憾，却也没有多言。

    梅大人忽然从袖中取出一沓符箓，交给李慕，说道：“这是陛下给你的。”

    李慕看着手中的一沓紫霄雷符，若有所思。

    梅大人又交给他一块玉佩，说道：“这也是陛下赐你的。”

    李慕接过玉佩，翻来覆去看了看，也没有看出名堂，问道：“这是什么？”

    梅大人道：“这玉佩能够遮掩天机，你贴身带着。”

    李慕闻言，顿时觉得手中的玉佩重了起来。

    遮掩天机看似没有什么实质作用，既不能增加防御，也不能增强攻击，但它有一个很重要的作用，便是阻挡至强者的推算。

    洞玄强者，已经初窥天道奥秘，能观星象，知命数，掐指一算，便能推演祸福吉凶，甚至算出某人的位置，通过玄光术，远程实施监控。

    若是身上有遮掩天机之物，便能屏蔽洞玄以上强者的推算，这在某些时候，能起到大用。

    这遮掩天机的玉佩，和一沓紫霄雷符，让李慕一时摸不清，女皇是不是知道些什么。

    按理说，第七境的强者，就算是能算出周处的死和他有关，应该也不能确定，他是直接还是间接死在李慕手上，千幻说过，天机难测，没有人能够算尽天机，所谓的算术，也不过是一些朦朦胧胧的感应，很难具体。

    他收下玉佩，对梅大人躬了躬身，说道：“梅姐姐替我谢过陛下。”

    梅大人叹了口气，说道：“陛下这次为了护你，承受了很多，希望你记着陛下的好。”

    一笔写不出两个周，李慕曾经有过某种担心，但今日之后，他的这种担心，已经烟消云散。

    从今天开始，他才真正的将自己当成是女皇的人。

    可惜今天没有得到召见，没机会见见她，不过也不用着急，现在的他，已经初步抱上了女皇的大腿，日后有的是见面的机会。

    周府。

    哗啦！

    一间小院之内，传来阵阵瓷器碎裂的声音，丫鬟下人们站在院中，全都低着脑袋，不敢言语。

    中年妇人拿起一个花瓶摔碎，大口的喘着粗气，咬牙道：“处儿就这么白死了，我不甘心，我不甘心啊……”

    她指着皇宫的方向，大骂道：“她也是周家的人啊，她怎么能这么狠心……”

    啪！

    周庭一个巴掌甩在她的脸上，沉声道：“住口，陛下也是你能妄议的！”

    妇人被他抽了一巴掌，傻傻的站在那里，片刻后，她抬头看着周庭，摇头道：“疯了，你们周家的人都疯了，我要离开这里，你不帮处儿报仇，我来报……”

    周庭看着她离开的背影，脚步抬起，最终又落下。

    一天时间，他整个人憔悴苍老了许多，今日在朝堂之上，那画面中的一幕幕，不断的在他脑海上演，他握紧拳头，咬牙道：“李慕……”

    皇宫。

    后花园，下朝之后，女皇已经在这里停留许久。

    她望着周家的方向，良久才收回视线，问道：“朕真的狠心吗？”

    年轻女官道：“周处之死，是罪有应得，怪不到任何人头上，陛下不必为此自责。”

    女皇似乎是在问她，又似乎不是在问她，她并没有再说什么，离开花园，走到一处宏伟的宫殿前。

    宫殿上方，写着“祖庙”两个大字。

    年轻女官在祖庙前停下脚步，大周祖庙，只有皇族能入，对她们来说，是不能踏入的禁地。

    女皇走进祖庙，映入眼帘的，是一个高台。

    高台之上，从上到下，分别摆着十余位大周皇帝的牌位，牌位前方，檀香袅袅。

    除了这些牌位之外，祖庙内最引人注目的，是一只只小鼎，这些小鼎三足两耳，在大周历代皇帝的牌位之下，整齐的摆成一排，仔细数过之后，便会发现，这些小鼎，共有三十六只。

    三十六只小鼎，鼎身发出淡淡的金光，这些金光有强有弱，强的光芒刺目，弱的暗淡无比，每一只小鼎的金光，凝成一条条金线，汇聚在祖庙之中的一个巨鼎中。

    巨鼎有三足六耳，鼎身并无光芒，但鼎中，却有一条金龙游走。

    金龙感受到了女皇的走入，从鼎中游出，欢快的在她头顶盘旋了几圈，又飞回了鼎中。

    祖庙的角落里，有三个蒲团。

    蒲团上盘膝坐着三道身影。

    三人身上的气息极为晦涩，皆身穿玄色龙袍，仔细看去，便会发现他们的龙袍上，绣着的金龙，只有四爪。

    左边一位面容枯萎如树皮的老者睁开眼睛，望着三十六个小鼎中间，光芒最为刺目的一个，说道：“神都百姓的念力，在这一个月里，翻了数倍，你从北郡调来的家伙，有点本事。”

    女皇表情平静，看着游走在巨鼎上的金龙，问道：“这一道帝气，什么时候才能圆满？”

    老者道：“文帝时期，海清河晏，百姓归心，也用了二十年，两代先帝，穷尽一生近百年，才孕育出一条，已经被你所用，以如今的大周，距离下一道帝气圆满，至少要等三十年……”

    女皇皱眉道：“太长了。”

    老者笑道：“周家从数百年前，就有了窃国之心，谋划了这么久，数代先祖，以性命血祭，好不容易得到了一道帝气，你却不想做这九五之尊，真是讽刺啊……”

    女皇冷声道：“周家的事情，与我无关！”

    老者微笑道：“这个位置，恐怕你还要坐很久，你会慢慢的失去亲人，失去朋友，官员们尊敬你，畏惧你，却永远不会和你吐露真心，你的父亲母亲，称呼你为陛下，对你别有用心，没有女子会接近你，没有男子会喜欢你，你会慢慢失去爱，失去恨，失去喜怒哀乐……”

    “别说了！”

    “没用的，这是每一代皇帝的归属，你也不会例外……”

    ……

    女皇的手中，出现了一条金色的长鞭，一字一顿道：“朕让你，别说了！”

    老者垂下头，立刻陷入了沉睡。

    女皇走出祖庙，年轻女官恭敬道：“陛下。”

    女皇看着她脸上的尊敬之色，脸上恢复了威严，说道：“回宫吧……”

    神都，李府。

    李慕刚刚将府上的阵法做了升级，他在神都专门为修行者开设的商铺中，用一些用不到的符箓和法宝，换了灵玉，然后用灵玉，在另一间店铺购置了一套阵旗。

    神都虽然以平民居多，但也有几个坊市，专门供修行者交流交易。

    使用阵棋升级过的阵法，可以短暂的困住第五境修行者，想要悄无声息的闯入阵法，除非有洞玄修为。

    做完这些，李慕又将女皇给他的一沓紫霄雷符，分了一大半给小白防身，自己只留下了几张。

    女皇给他的玉佩和雷符，一个偷天换日，一个掩盖天机，李慕就算是再迟钝，此刻也明白，女皇的用意。

    紫霄雷符，是李慕以后使用雷法，事后拿出的凭据，否则，周处一事之后，他的雷法，便不能在人前显露。

    而这枚遮掩天机的玉佩，则是让洞玄以上的修行者，算不到他的身上。

    贴心的帮李慕准备好这些，女皇必然已经知道，周处的死，就是他所为。

    超脱强者，恐怖如斯。

    即便如此，她还是选择了庇护李慕，这说明李慕在她心里，还是有些地位的，不枉他这些日子为她做牛做马。

    不仅心中有公义，还如此护短。

    这样的女皇，当真爱了……


------------

第33章 监守自盗

    周处事件，已经结束半月。

    清晨，盘膝坐在床上的李慕，缓缓睁开双目，眼中有金色的光芒一闪而逝。

    虽然他一开始准备佛道双修，但踏入修行以来，九成以上的时间，都在进行道门的导引修行，极少有时间去颂念法经，修习佛法。

    尤其是进入聚神之后，法力增长变的极为缓慢，他更是将全部的时间，都用在修道上。

    如今，他的道法修为，已到第三境，但佛门修为，直到昨夜，才勉强突破了第一境界。

    佛门第一境名为堪破，寓意是佛门弟子看破红尘，遁入空门，这一境界，需要修出六识。

    如今，李慕的六识已经圆满，他身在房间，无须施展神通，通过耳识，就能听到几条街巷之外，肉铺掌柜与茶楼伙计的对话，通过嗅识，他能轻易的分辨空气中的各种味道，并且寻根溯源，从某种程度上说，他已经具备了某些妖物的天赋神通。

    有些妖物天生听觉敏锐，嗅觉敏锐，人类虽然适合修行，但除非极少数天生变异者，在有关身体的天赋神通上，远不及妖物。

    李清曾经劝诫过他，佛道两门，只修一种，才能精深。

    当时李慕还没有什么感觉，现在终于体会到，人的精力是有限的，即便是对佛法道术都有天赋，也不可能同时将这两门都修到高深的境界。

    佛门之后的境界，需要的时间更久，他接下来这段时间的修行重心，还是在如何尽快突破到神通境。

    周处之事过后，张春意外的再次升官，从神都丞升为神都令，彻底成为神都衙的一把手。

    不仅如此，陛下并没有指定神都丞和神都尉，也就是说，这偌大的都衙，都是他一个人做主，再也没有人能对他指手画脚。

    李慕依然是神都衙的捕头，他的身份是吏，并非官，官和吏虽然都是大周公务员，同样拿国家俸禄，但两者之间，有着明显的界限。

    成为大周吏，没有什么苛刻的要求。

    吏一般是由地方官员指定，或是子承父业，只要家世清白，三代以内，没有作奸犯科者，就有资格成为一名光荣的大周吏。

    但官员不同。

    大周品级最低的官员，哪怕只是一个小小的县令，也需要在书院中接受几年正规教育，数年之后，才有入朝为官的资格。

    这是文帝时期定下的规矩，为的便是整肃大周官场的乱象，提高整体官员的素质，这一举措，在当时，的确起到了很大的作用。

    当时的朝廷，官员任人唯亲，结党营私严重，官员品德、能力良莠不齐，书院的出现，大大改善了这一情况。

    想要入朝为官，便必须在书院中学习圣贤思想，修身修德，还要学习治国理政之方，修行之法，在很长一段时间内，几大书院，为朝廷输送了无数的人才。

    这条规律，自文帝时期流传下来，一直沿用至今，即便是皇帝想提拔什么人，也需要让他在书院接受磨练。

    文帝之治影响深远，文帝在大周百姓、朝臣的心中，拥有极高的地位，大周历代皇帝，都不敢破坏他定下的规矩。

    在李慕看来，这位文帝也当真是高瞻远瞩，这种方式，虽然不同于科举，但与以前的选官制度相比，也有很大的进步性。

    当然，文帝即便被称为圣贤，也有他没有预料到的事情。

    比如书院发展到今天，性质已经和初创之时，发生了很大的改变。

    四大书院的院长，无一不是超脱，书院中，中三境的强者数不胜数，虽然远比不上四宗六派，但也是一股无比强大的力量。

    大周官员，只能从书院诞生，书院的地位，逐渐变得越来越高，甚至有凌驾朝廷之上的趋势。

    无论是想要重现辉煌的萧氏皇族，还是想要取而代之的周家，想要促成这件大事，都离不开书院的支持。

    李慕并没有想过当官，所以也不用去书院深造，以他在神都的见闻，当官未必是一件好事。

    在女皇的庇护下，做一个小吏，要比当官自在多了。

    无须忧心什么国家大事，李慕每日只需带着小白，在神都的街头走一走，保证自己的辖区内，没有作奸犯科，扰乱百姓的事情发生，便已经很好的履行了自己的职责。

    周处之事后，他在百姓心中的地位，已经攀升到了顶峰。

    这使得他无须刻意去做什么事情，便能从神都百姓身上获取到念力，以这种速度，一年之内，晋级神通，也未必不可能。

    经过周处一事，周家的声望，在神都也并未受到多大的影响。

    虽然周处罪大恶极，但周家对于此事的处理，并没有让百姓感到反感。

    周家子弟很多，周处只是其中一个，除了周处之外，周家子弟在外，也没有什么劣迹，相比之下，萧氏皇族在神都的表现，要更加恶劣。

    在过去几百年间，他们都是大周，是神都的主人，这几年来，虽然短暂的被周家压制，但骨子里的那种优越感，却是磨灭不了的。

    李慕掰着手指头算了算，他来神都不久，三省六部九寺，萧氏，周氏，书院，除了书院，能得罪的，他几乎已经得罪了个遍。

    萧氏及其旧党，李慕来神都之前就得罪了，推动废除代罪银的时候，更是将礼部，刑部，太常寺，三省六部不少官员的子嗣都揍了一遍，周处一案，又得罪了周家，只差书院，他就能成为神都公敌。

    在百姓之中，这种情况又恰恰相反。

    李慕现在极受百姓欢迎，下到街边小馆，上到青楼酒肆，只要他愿意，吃的用的玩的，都能白嫖到底。

    路过青楼的时候，那青楼老鸨不知多少次跑出来，带动不少姑娘，对李慕直抛媚眼，娇声道：“李捕头，进来啊……”

    吓得小白不顾吃到嘴边的糖葫芦，急忙跑过来，抱着李慕的胳膊，示威性的对她们昂头挺胸。

    自从柳含烟去白云山苦修之后，她就严格执行着柳含烟交给她的任务，不让李慕身边出现除她之外的任何一只狐狸精。

    这些青楼女子，自然是她的重点防护对象。

    老鸨瞟了小白一眼，对李慕道：“李捕头害什么羞啊，姑娘们又不收你的钱……”

    李慕摆了摆手，“下次，下次…………”

    衙门有衙门的纪律，为了避免官吏们贪污腐败，不能白吃白拿百姓的东西，也不能白日上青楼，上青楼白日自然也是不允许的。

    神都不知道多少眼睛盯着李慕，他必须谨言慎行，不给任何人可乘之机。

    小白还紧紧的抱着李慕胳膊，说道：“柳姐姐说了，恩公来神都，不能沾花惹草，不能去那种地方的……”

    明明是自己救的小狐狸，却成了柳含烟的小眼线，李慕看着她，问道：“如果我去那种地方，你会告诉柳姐姐吗？”

    小白毫不犹豫的点了点头，说道：“我答应柳姐姐的！”

    李慕又问道：“如果我不让你告诉她呢，你是听柳姐姐的，还是听我的？”

    这个问题，让小白咬糖葫芦的动作一顿，喃喃道：“我，我……”

    片刻后，她才低下头，小声道：“我，我听恩公的。”

    李慕倍感欣慰，小白的回答，证明她还是自己的贴心小棉袄，哪怕犯了错，也会帮他隐瞒，谁不喜欢这样的小棉袄？

    当然，这种错误，李慕也不会去犯，他只不过是想逗逗小白而已。

    小白低着头，纠结了好一会儿，才抬头说道：“恩公，恩公如果想，小白也可以的，我已经化成人形了……”

    李慕拍了拍她的脑袋，说道：“我开玩笑的，我才不会去那种地方……”

    他很清楚，小白在化形之前，就做好了化形后随时献身的准备，但她是柳含烟放在李慕身边监视他的，如果背着柳含烟，来一个监守自盗，以后两个人还怎么做好姐妹？

    虽然小白的确很诱人，但李慕也不会因小失大，贪图一时的欢愉，为以后的修罗场埋下引线。

    得到了李慕的承诺，少女又高兴起来，开心的挽着李慕的胳膊，回头对青楼的方向吐了吐舌头。

    一路走来，又给小白买了一些零食，李慕正打算回衙，视线无意从前方扫过，目光忽然一凝。

    前方的街道上，有两道身影走过。

    两人一老一少，并没有看到李慕。

    李慕并不认识那年轻人，视线在他身上一扫而过，目光在那老者身上停留。

    这老者李慕第一次见，但他的身影，却和李慕记忆中的一道身影重合。

    确切的说，是李慕在北郡时，从楚夫人手中，得到的那杀手的记忆。

    这老者，便是雇佣那杀手，前往北郡刺杀李慕的人。

    而他亦步亦趋的跟在那年轻人身后，显然是以对方为主，如此一来，北郡刺杀之事的幕后黑手，便呼之欲出了。

    神都衙，李慕伸手在虚空一抹，空中便出现了一个年轻男子的虚影。

    王武看了一眼那虚影，大惊道：“不会吧，头儿，你才刚刚弄死了周处，又招惹上周琛了？”


------------

第34章 梦中再会

    梅大人曾经提醒过李慕，让他小心周家。

    李慕借此联想到，北郡的刺杀一事，应该是周家之人所为，直到今日，在街头偶遇那杀手记忆中的老者，才终于锁定了幕后主使。

    通过王武，李慕再一次确定了他的身份。

    周琛，算是周处的兄长，但却不是周庭的儿子，周家兄弟四人，周庭排行第四，周琛，是周家老三唯一的儿子。

    周琛平日里为人低调，远没有周处那么张扬，也不做欺压百姓之事，神都的人们对他知之甚少。

    他身边的老者，是他的护卫，神都这些大家族子弟，身边都有护卫，这些护卫，是平日里与他们关系最为密切的人。

    这老者出现在那杀手的记忆中，说明北郡的刺杀，多半是周琛的谋划。

    那时李慕刚刚得罪旧党，他若出事，所有人第一个怀疑的，也是旧党。

    只是李慕不知道，这一切是周琛自作主张，还是背后有周家真正主事之人的参与。

    那杀手已死，仅凭李慕的一面之辞，指控不了周琛。

    而且，因为他的缘故，周家才刚刚死了一个年轻子弟，若是李慕此时将矛头再指向周琛，或许会彻底激怒周家，迎来他们激烈的报复。

    不过，刺杀之仇，也不得不报。

    只要让他知晓了幕后主使，接下来的事情，可以从长计议。

    李慕走到前衙，看到张春无精打采的从外面走进来。

    李慕打招呼道：“大人，下朝了？”

    自从升任神都令之后，张春的品级，从六品攀升到了五品，具备了上朝的资格。

    虽说神都五品官的数目不少，不是人人都有机会上朝，但神都衙不比六部衙门，上面还有侍郎尚书，郎中和员外郎没有事情就可以待在衙门。

    都衙的主官只有张春一个，无事不可缺朝，不像李慕，抱着小白想睡到什么时候就睡到什么时候，每三天，张春就得早起一天，为上朝做准备。

    李慕道：“大人今天下朝，略晚了一些。”

    张春摆了摆手，说道：“别提了，今天朝堂上争吵的太激烈，本官后面那个家伙，唾沫星子都快喷到本官脸上了……”

    李慕好奇道：“因为什么事情吵起来的？”

    张春道：“还不是因为书院的事情，陛下觉得，大周三十六郡，包括神都，各大官衙，几乎所有官员，都出自书院，长久一来，对国家不利，想要让出一部分官员名额，直接从民间选拔，遭到了群臣的反对……”

    李慕道：“这很好啊……”

    张春瞥了他一眼，说道：“好什么好啊，有书院以前，朝廷官员品德、能力参差不齐，很多无才无德无能之辈，也能在朝中担任要职，百姓苦不堪言，有书院后，官员们的素质大有提升，若是选官回到以前，岂不是要百姓再遭受那种苦楚？”

    看来张春也是支持书院的，李慕问道：“大人也出自书院吗？”

    张春闻言，脸上浮现出自豪之色，说道：“那是，本官年轻时，曾经就读于万卷书院，从书院学满离开后，才任的阳丘县令……”

    李慕问道：“有书院前，百姓苦不堪言，有书院后，百姓的日子便好过了吗？”

    “呃……”

    张春嘴唇动了动，发现他竟然没有办法回答李慕。

    文帝之前，经历了武帝的盛世之后，各郡已经不在遭受妖鬼作乱的烦恼，但百姓的日子，似乎也没有好到哪里去。

    文帝之后，官吏们经过整治，素质大为提升，时至今日，百姓们应该过得更好，但就他所了解的，大周三十六郡百姓，还远远称不上安居乐业。

    他看着李慕，问道：“你的意思是，文帝错了？”

    李慕摇了摇头，说道：“文帝没有错，只是文帝时期的政令，并不一定适合现在，文帝时期，朝中官员良莠不齐，朝廷选官方式，存在很大的缺陷，文帝果断改革，才有著名的文帝之治，那时的书院，对改善朝堂生态，是有利的。”

    “但现在不同，文帝时的朝堂乱局，早已不复存在，书院的学生，近乎垄断了朝堂，官员们以书院划分阵营，结党营私，互相庇护，文帝时的政令，已经不适用当今朝堂……”

    张春面有异色的看着他，说道：“真应该让你上朝，如果早上你在朝中，也不至于一个替陛下说话的人都没有……”

    李慕很确定，他能看到的，朝中一定也有很多人看到了。

    只不过，他们都出自出书院，若是附和女皇，岂不是就是站在了书院的对立面？

    他们本就有所属的阵营，自然不会背叛自己的阵营。

    更何况，以书院的势力和影响，连新党和旧党都要倚仗，朝中有谁敢直数书院的不是？

    李慕能够想象到早朝之上，女皇陛下被群臣反对的场景，可惜他只是一个小吏，连上朝维护她的资格都没有。

    李慕对于书院了解不多，叫来王武之后，才对书院多了一些了解。

    神都有四大书院，名百川，青云，万卷，白鹿，始于文帝时期，至今已有百余年的传承。

    四大书院中，白鹿书院不同于其他三个，是唯一由兵部直属的书院，白鹿书院的院长，便是兵部尚书。

    白鹿书院存在的目的，是抵御外敌，从来不涉党争，从白鹿书院出来的学生，几乎都不会留在神都，他们需要前往大周的边境，守护边郡，免遭邻国、妖国、鬼域、以及龙族的入侵。

    好在大周自武帝之后，便已经威震四夷，成为祖州大地上最强大的国家，周边的国家，大多以大周为尊，不尊大周为宗主国的，也不敢触犯大周。

    妖国与鬼域，其内部一直是分裂状态，对大周暂时没有太大威胁，龙族虽然实力强大，但久居海底，极少在大陆露面，大周如今的情况，更多的是内忧，而非外患。

    万卷书院，以传授治国和理政的理念为主，从万卷书院出来的学生，很多都不懂修行，但他们对于如何治国，都有着独到的见解，从学院出来之后，能力出众者，会留在神都任职，能力稍差一些的，则会被派往地方磨练。

    青云书院和百川书院，更加侧重于修行，在这两座书院中就读的，都是具备一定修行天赋的学子，他们离开学院之后，或在神都担任要职，或镇守一郡，有着最为光明的前途。

    大周三十六郡，郡守，郡丞，郡尉，一百零六位主官，至少有九十位，都是出自这两个书院。

    当然，书院并不属于党派，实际凝聚力，自然不如新党旧党。

    但书院地位超然，从书院出来的学生，都对书院有很深的归属感，或许他们求学之时，对书院颇多不满，但绝对不允许外人践踏书院的尊严。

    无论是在神都还是在各郡，出自同一个书院的官员，关系上天然的便会亲密一切，表现在朝堂上，便会成为一个个凝聚的团体。

    皇宫。

    已是深夜。

    女皇陛下站在空旷的宫殿中，人前的威严不再，脸上还残留着怒容，为早朝上的事情而生气。

    她环顾四周，想要找一个人说说话，倾诉倾诉心中的烦闷，却找不到一人。

    事实上，从三年之前，她被迫登上这个位置时，便已经没有人可以说说话了。

    那个人说的没错，坐在这个位置，她会慢慢的失去亲人，失去朋友，没有人会对她吐露真心，她的父母，称呼她为陛下，想要她传位给周家子弟，她以前的朋友，如今对她只剩尊敬与惧怕……

    她得到了别人想要的一切，却失去了自己想要的一切。

    她走到殿外，抬头望着头顶的天空，忽然想到了一个人。

    ……

    李府。

    李慕怀里抱着小白，睡得正香，眼前忽然有白雾弥漫。

    一道熟悉的人影，出现在他的眼前。

    李慕已经好久没有见过自己的另一个人格了，再次看到她，居然感觉有些亲切，和她挥手打了一个招呼，说道：“好久不见。”

    两个人格的相处，虽然一开始有些不太愉快，但好在她不是每天都出现，也不是每次出现都折磨李慕，李慕对她，也没有开始那么怕了。

    美貌女子脸色有些难看，并没有理会李慕。

    李慕心中咯噔一下，猜测她是不是来了姨妈，不知道心魔会不会来姨妈？

    为了避免她迁怒自己，李慕准备溜之大吉。

    下一刻，他发现眼前的景物一变，两个人出现在一座山峰之巅。

    山巅有一座凉亭，此刻，两人正坐在亭中，面前摆着几道精致的小菜，香气扑鼻，让李慕忍不住吞咽了一口口水。

    他在心中暗自抱怨，这到底是谁的梦境，为什么她对梦境的控制，比自己还要纯熟？

    周围的景色是如此的真实，李慕能听到鸟语，能闻到花香，甚至还有山风吹在他的脸上，眼前的几道小菜，更是色香味俱全，甚至让李慕开始怀疑，这到底是梦境，还是现实……

    传说上三境的强者，可以施展一种嫁梦神通，可以用自己的意识，入侵别人的梦境，并且自由编织梦的内容，被嫁梦之人，根本分不清梦境与现实，甚至会永久沉沦其中……

    李慕左右四顾，不仅发出一声感叹，传说中的嫁梦之术，也不过如此了吧？

    李慕试探的看了一眼对面的女子，问道：“心情不好？”

    女子没有回答，但答案却写在脸上。

    李慕也不知道一个心魔有什么心情不好的，用桌上的酒壶给两人各自倒了杯酒，说道：“既然你心情不好，我就陪你喝几杯……”

    他将自己杯子里的酒一饮而尽，轻叹口气。

    女子看了他一眼，问道：“你叹什么气？”

    和另一个自己没有什么需要隐瞒的，李慕悠悠道：“可惜我不是张大人，否则，今日在早朝上，就不会让陛下一个人面对百官了……”

    女子眉梢挑了挑，看了李慕一眼，说道：“那女人有什么好，不过是夺权窃国的乱党，值得你这么维护她？”

    砰！

    李慕将酒杯重重的落在石桌上，猛地站起身，不客气道：“你再对陛下不敬，我便回去了，这酒你一个人喝吧！”

    吃人嘴短，拿人手软。

    拿了女皇那么多好处，李慕不能在朝堂上维护她，如果连梦里都不能维护，下次收女皇好处的时候，恐怕他的良心都会不安。

    那女子没想到这句话会激怒李慕，目光在他身上扫视而过，低头道：“好了，我不说她坏话了，你坐下吧……”


------------

第35章 帝气

    李慕不知道别人的心魔是什么样子的，但他的心魔，好像有些与众不同。

    她对侵蚀李慕的主意识，占据他的身体，显然没有多少欲望，反而对女皇不太友好，难道是因为嫉妒？

    说起来，李慕一开始对于女皇，也有些嫉妒之心。

    毕竟，她年纪轻轻，便位高权重，三十岁不到，就已经踏入上三境，谁听了不会羡慕？

    莫非，这女子的诞生，就是因为李慕的嫉妒之心？

    修行果然步步危机，内心一点小小的情绪，也有可能被无限放大，心魔没有实体，想要克服或者消灭她，还要靠他内心的修行。

    美貌女子轻抿了口酒，问道：“你与她素未谋面，为何要如此维护她？”

    李慕道：“陛下以诚待我，我自当真心对陛下，况且，陛下虽是女儿身，但比起大周历代皇帝，她的英明圣贤，也当在前列，北郡少女含冤而死，朝堂包庇狗官，陛下为她主持公道；书院已成大周顽疾，书院学子结党营私，把持朝政，朝中无人敢提，只有陛下锐意进取，勇于改革，这样的人，难道不值得尊敬，不值得维护吗？”

    李慕说完，仰头灌了一杯酒，心中暗自可惜。

    这番话要是让女皇听到，她一高兴，说不定又会赏他什么宝贝，可惜他连见到女皇的机会都没有，只能在梦里自言自语。

    女子深深的看了李慕一眼，终是没有再说出什么话，一个人喝着闷酒。

    李慕虽然好奇，但也没有多问。

    一个产生自我意识的人格，从某种程度上说，是完完全全的另一个人，她们有着自己幻想出来的人生，身份，李慕以前看过一部电影，其中的主角拥有十个身份各异的人格，他们的性别，年龄，身份各不相同，不同的人格之间，还会互相杀戮……

    从目前的情况来看，李慕和另一个他，相处的还算融洽。

    即便她想对李慕不利，李慕也能随时退出梦境。

    而她好像也没有这种想法。

    从梦里醒来的时候，李慕还在怀念梦中的美味。

    只可惜，梦境终究是梦境，当他醒来之后，便回忆不起来那些美食的味道了。

    他洗漱之后，吃过早饭，和小白来到都衙。

    李慕正打算出去巡逻，看到梅大人和两人出现在都衙外面。

    李慕走上前，问道：“梅姐姐，有事吗？”

    梅大人道：“江阴郡昨日进献了一批贡梨，陛下让我拿一箱给你。”

    李慕有些受宠若惊，虽然只是一箱梨子，但这代表的是女皇陛下的心意，说明她在这种小事上，都会想到自己。

    这种贡品运送的过程中，会在箱子上贴上符箓，即便是运送到神都，也和刚刚采摘下来的没有两样。

    李慕自己拿了一个，又分给小白一个。

    他咬了一口贡梨，发现此梨皮薄多汁，滋味甘甜，不愧能被选为贡梨。

    梅大人道：“没什么事情，我就先回宫了。”

    “等等。”李慕忽然叫住她，问道：“梅姐姐，修行过程中，如果遇到心魔，应该怎么办？”

    李慕对心魔知之甚少，即便是千幻上人，也不是无所不知，面对这种他修行以来，从未遇到过的事情，李慕一时不知该如何处理。

    梅大人修为虽然不如千幻，但她跟在女皇身边，见识必然不凡，或许能为李慕解惑。

    “心魔？”梅大人眉头皱起，问道：“你遇到心魔了？”

    李慕点了点头。

    梅大人继续问道：“什么样的心魔？”

    李慕描述道：“我有时候做梦，会梦到一个女子。”

    梅大人瞥了瞥他，“做梦梦到女子，不是很正常吗？”

    李慕解释道：“不是你想的那样，那是一个陌生女子，我不止一次的梦到过，她好像有独立思维，甚至能主导我的梦境……”

    “不止一次，独立思维……”梅大人眉头皱起，问道：“她会控制你的身体吗？”

    李慕摇了摇头，说道：“这倒不会。”

    “这便奇怪了。”梅大人意外道：“这种等级的心魔，一旦出现，必然会争夺身体的主权，胜则彻底掌控原身，败则意识泯灭，极少数有两个意识共存的情况……”

    李慕问道：“也就是说，有可能存在这种情况？”

    梅大人点了点头，说道：“据我所知，有极少数人，体内存在两个以上的意识共存，大多数时候，他的身体由主意识主导，但当他遇到生死危机时，另一个意识就会觉醒，这种第二意识，实力有时候会比主意识还要恐怖……”

    李慕觉得，他就是梅大人说的这种情况。

    那女子在他的梦中，能够反客为主，轻松的将李慕吊起来打，实力非常恐怖。

    虽然暂时两人能在和平共处，但以后的事情，没人说得清。

    李慕问道：“这种心魔，应该如何消灭？”

    梅大人摇头道：“战胜心魔，只能靠你自己，当你的意识足够强大，就能轻易的抹去心魔的意识。”

    她看向李慕，问道：“你的心魔是什么样子的？”

    李慕伸手在虚空中一抹，空中浮现出一个女子的光影。

    这是一个聚神期就能掌握的小法术，是弱化了无数倍的玄光术，洞玄修行者的玄光术，能够化静为动，实时呈现，超脱强者夺天地之能，能够让已经发生的过去重现。

    据说，第九境的至强者，通过此术，甚至能够短暂的窥探未来，至于到底是不是真的，李慕就不知道了。

    梅大人看着那女子，目中闪过一丝惊色，嘴唇微张。

    李慕见她表情有变，心中升起一种不妙的预感，问道：“怎，怎么了？”

    梅大人咳了一声，表情恢复平静，问道：“你是什么时候有此心魔的？”

    李慕想了想，说道：“好像是陛下废除代罪银的那天晚上，我第一次在梦里遇到她，被她绑起来，用鞭子一顿抽……”

    想到那天晚上梦里发生的事情，李慕心里还有些憋屈。

    梅大人闻言，脸上的表情表的很奇怪，似乎是想笑，但又强忍着……

    李慕额头浮现出几道黑线，问道：“你是想笑我吗？”

    梅大人摇了摇头：“没有，哈哈哈……”

    她见李慕板着脸，轻咳两声，说道：“我不是在笑你，只是想到了一件好笑的事情，哈哈哈……”

    她一只手搭着李慕的肩膀，一只手捂着腹部大笑，笑完之后，才喘着气说道：“你不用担心，修行之路上，有着各种玄奇诡异的事情，心魔也并不全是坏处，她又不打算占据你的身体，你就当是一个梦好了，时常在梦里和一位美貌女子约会，难道不好吗……”

    李慕狐疑道：“真的没事？”

    梅大人拍了拍他的肩膀，说道：“放心吧，没事的。”

    从梅大人的语气来看，她应该不是在骗李慕，或是安慰李慕，目前而言，李慕也的确没有感受到那女子对他有什么威胁，他摇了摇头，不再想这件事情。

    梅大人此刻却道：“你不是一直想知道陛下的事情吗，正好现在有空，我和你讲讲吧。”

    李慕闻言，顿时来了兴致。

    梅大人道：“既然你已经是陛下的人了，有件事情，你要知道。”

    李慕问道：“什么事？”

    梅大人道：“世人皆说陛下是窃取了祖庙的帝气，借此晋级超脱，才夺得了天下，你也是这么以为的吧？”

    李慕道：“难道这其中另有隐情？”

    梅大人道：“陛下得到了那一道帝气不假，但她却不是自愿的，包括她当初嫁给前太子，最后成为皇后，获得帝气，其实都是周家的图谋……”

    李慕当真不清楚，这其中居然还有如此内情，继续听梅大人讲述。

    “帝气是大周百姓的念力所凝聚，大周三十六郡，通过国庙收集百姓念力，汇聚在祖庙，会逐渐孕育出一缕帝气，得此帝气，可令凡人晋级超脱，以往都会传给帝王，保证大周王朝的延续……”

    修行并非没有捷径，有些捷径，甚至可以一步登天。

    小玉以凡人之躯，感天动地，连晋五境。

    大周皇室的手段显然更加高明，他们借着亿万百姓的念力修行，使得皇族中，永远有上三境强者存在，保证皇权的延续。

    只是，上一次皇权交替，这一道帝气，被外人得到，导致萧氏皇族失去了机会。

    难怪女皇陛下能如此顺利的继位，文帝之后，大周已有衰败的迹象，民心逐年降低，上一缕帝气，历经两代皇帝，才好不容易形成。

    也就是说，萧氏皇族，已经有数十年没有上三境强者诞生，前面两代皇帝，修为都止步洞玄，若是再没有强者镇国，恐怕再也震慑不住周边国家，更别说还有妖国和鬼域虎视眈眈。

    即便是萧氏再不愿意，也只能暂时让女皇继位。

    周家正是明白这一点，才能占了萧氏这一个巨大的便宜。

    梅大人看着李慕，说道：“你是陛下的人，我不希望你和其他人一样，误会陛下。”

    李慕点了点头，郑重道：“我知道了。”

    梅大人问道：“除了这些，你还有什么想问的吗？”

    李慕想了想，问道：“传说前太子喜欢男人，和陛下只是表面夫妻，是不是真的？”


------------

第36章 女皇的另一面

    砰！

    李慕话刚出口，脑袋上就挨了梅大人一下。

    梅大人瞪了他一眼，说道：“我不是告诫过你，不许非议陛下吗，要是让内卫其他人听到，非得把你吊起来打……”

    李慕揉了揉脑袋，说道：“这不是在你面前吗……”

    梅大人冷哼一声，说道：“在我面前也不可以。”

    李慕连连摇头：“好好好，我以后不问了……”

    八卦是人类的天性，地位越高的人，人们对她的八卦之心就越重，不止李慕，神都不少人都在八卦这件事情。

    “好了，陛下的赏赐我送到了，我回宫了。”梅大人没好气的看了他一眼，说道：“陛下冰清玉洁，以后不得在背后妄议她，不仅你不能议论，也不能让别人议论！”

    李慕站直身体，肃然道：“遵命！”

    他平日里梅姐姐长梅姐姐短的，果然没有白叫，她最后还是侧面回答了李慕，满足他的八卦之心。

    一个冰清玉洁，便解了李慕心中之疑。

    八卦之火熄灭，李慕看到张春站在偏堂门口，问道：“大人，要不要吃个梨，这梨很甜，是陛下赏赐的贡梨……”

    张春走出来，问道：“你干什么事情了，陛下为什么忽然赏你？”

    李慕道：“没干什么啊，可能江阴郡的贡梨太多，陛下一个人吃不完吧……”

    张春闻言，看了李慕一眼，十分想啐他一口。

    就算是陛下的贡梨吃不完，想要赏赐给官员们，也没理由略过他堂堂神都令，赏赐给神都衙的捕头。

    更何况，陛下赏赐一座宅子，和赏赐一箱梨，是意义截然不同两件事情。

    因为立下功劳，被陛下赏赐宅子的人有不少。

    这一箱梨，虽然价值很低，比不上官宅，但它代表的是帝心。

    这说明，陛下心里有李慕，哪怕是没有立下什么功劳，陛下也可能在起床的时候，睡觉的时候，吃饭的时候想起他……

    这是何等的天恩？

    张春拿了一只梨，咔嚓咬了一口，说道：“什么贡梨，真酸！”

    他将那只梨咬在嘴里，两只手又从箱中抓了两个，扬长而去。

    小白啃着梨，说道：“这梨明明很甜啊，一点儿都不酸……”

    李慕道：“可能是他碰巧挑了一个酸的吧……”

    他对门口的王武挥了挥手，说道：“这是陛下赏赐的贡梨，拿去给弟兄们分了吧……”

    区区一箱贡梨，却是收买人心的利器，趁着这个机会，正好为自己和女皇陛下收揽一波人心。

    梅大人说的没错，民间很多人对女皇夺位过程颇有非议，即便是大周的官吏们，有很大一部分，也看不惯女子为帝。

    李慕对被王武招来的众人说道：“吃完了就出去巡逻，若是发现有什么作奸犯科的行为，你们处理不了，就来找我……”

    捕快们各自领了梨，对李慕道：“谢头儿！”

    李慕挥了挥手：“这是陛下给你们的赏赐，要谢就谢陛下……”

    皇宫。

    长乐殿。

    殿内的虚空中，有一副画面静静流淌。

    年轻女官冷哼一声，说道：“此人又对陛下无礼，不如将他抓进内卫，好好教训一番！”

    梅大人从殿外进来，看到那画面中呈现出神都衙的场景，又听到年轻女官的话，已经意识到发生了什么事情，说道：“陛下，李慕虽然说话放肆了一点儿，但他对陛下，绝对是忠心耿耿，处处维护陛下，想着陛下……”

    年轻女官冷着脸道：“这次如果不好好教训他，不知道他以后还会说出什么冒犯陛下的话。”

    女皇面色平静，似乎一点儿都不生气，只是道：“梅卫，明日再给他送一箱贡梨吧。”

    梅大人躬身道：“遵旨。”

    年轻女官不忿道：“陛下……”

    “陛下，我们先退下了。”

    梅大人拉着她的手，将她拉到殿外，年轻女官甩开她的手，不满道：“他对陛下不敬，你为什么总是护着他？”

    梅大人对她道：“陛下若是想处置他，自己会处置的，我们就不要管了……”

    年轻女官面露不忿，说道：“他到底有什么好，对陛下不敬，你护着他，陛下也这么包容他，不仅赏他陛下自己最喜欢吃的贡梨，还特意用玄光术看他……”

    她胸口起伏，显然气的不轻，对于将女皇陛下视为信仰的她来说，难以接受这一切。

    “嘘……”梅大人对她做了一个禁声的手势，传音道：“正是因为他对陛下不敬，陛下才对他和其他人不一样。”

    年轻女官皱了皱眉，显然不明白她的意思。

    梅大人传音解释道：“你还年轻，有些事情不懂，高处不胜寒，陛下处在那个位置，包括我们在内，人人都敬她畏她，时间久了，陛下也会累，有时候，她需要的，正是一个不敬她的人……”

    年轻女官道：“你这是什么歪理？”

    梅大人摇了摇头，说道：“陛下坐上这个位置，本就不是她愿意的，她远比我们想象的要孤独，她在我们面前，只会展露出一面，但其实被她掩藏起来的一面，才是真实的她……”

    ……

    李慕走出都衙，抬头看了看天空，有些莫名其妙的挠了挠头。

    从刚才开始，他就有一种奇怪的感觉，似乎有人在暗处窥视着他。

    这种感觉时有时无，李慕找了很久，也没有找到源头。

    出现这种情况，要么是他产生了错觉，要么是窥视之人修为比他高出太多，动用了玄光术之类的高阶神通。

    后者的可能性不大，李慕有女皇给他的玉佩，可以隔绝天机，能够屏蔽超脱修行者的推算，也能阻挡玄光术的窥探。

    出了都衙，这种感觉就彻底消失。

    他带着小白巡视到下衙，夜晚，盘膝坐在床上修行时，困意忽然袭来。

    这种无端产生困意的感觉，李慕经历过数次，已经知道接下来会发生什么。

    果然，眼前一阵雾气涌现之后，那女子的身影便在李慕眼前出现。

    她伸出双手，手里就出现了一根鞭子，一根李慕许久未见的鞭子。

    李慕眼皮一跳，面色大变，立刻道：“你想干什么？”

    女子淡淡道：“没什么，就是想和你切磋切磋……”

    什么切磋，分明就是单方面的蹂躏，李慕连忙伸手，说道：“停，就算是想切磋，也不一定要动武，我们可以文磋……”

    女子看了他一眼，问道：“怎么个文法？”

    李慕想了想，问道：“围棋会不会？”

    女子道：“略懂规则。”

    李慕闭目冥想，两人的眼前多了一张石桌，两个石椅，石桌上刻着一个棋盘，棋盘旁放着棋笥。

    李慕拿起一颗黑子，下在棋盘边角位置，立刻道：“该你了。”

    在梦里，李慕打是打不过她的，只能当机立断，替她做了文比的决定。

    李慕的围棋技术虽然也不高，但虐一虐略懂规则的菜鸟，还是很轻松的。

    女子看了李慕一眼，拿起白字，落在另一处。

    李慕松了口气，怀疑她今天是每个月特殊的日子，幸好他机智，当机立断，才免于被她蹂躏。

    片刻后，女子落下一字，对李慕道：“你输了。”

    李慕愣愣的看着棋盘，这才意识到，她说的略懂规则，和他理解的，根本不是一个意思。

    女子看着他，摇头道：“文磋没意思，还是武磋吧。”

    “等等！”

    李慕再次伸出手，说道：“一局说明不了什么，我们三局两胜……”

    他闭目凝神，桌上的棋盘陡然一变，出现了楚河汉界。

    女子看着这奇怪的棋盘，问道：“这是什么棋？”

    “象棋。”这个世界没有象棋，李慕笑了笑，说道：“你不会，我可以教你……”

    这女子学的很快，李慕只是给她讲述了一遍象棋规则，她就能有模有样的走起来。

    当然，二十步之后，她就输给了李慕。

    李慕松了口气，抱拳道：“承让，承认……”

    女子头也没抬，重新摆好棋子，说道：“再来。”

    虽然以他的长处，去攻她的短处，有些无耻，但为了不被蹂躏，李慕也只能无耻一次。

    这一次，那女子下的很慢，走了三十余步之后，李慕的眉头皱了起来。

    他没想到对方居然学的这么快，再这么下去，这一局，恐怕他就得输了……

    他拿起一枚棋子，想了想之后，吃了她一个棋子。

    那女子看了他一眼，问道：“为什么你的卒可以走两步？”

    李慕解释道：“你不知道吧，这只中卒，是卒中精锐，可以走两步。”

    女子没有说什么，继续下棋。

    李慕拿起棋子，又吃掉了她一个子。

    女子皱眉道：“为什么你的马走“目”不走“日”？”

    李慕解释道：“这只是千里马，可以走目。”

    女子不再开口，重新挪动棋子。

    李慕的车拐弯吃掉了她的炮，她抬头看向李慕，问道：“为什么你的车不走直线？”

    李慕笑了笑，问道：“马车会拐弯，不是常识吗？”

    女子沉默片刻，伸出手，那长鞭再次出现。

    她站起身，看着李慕，说道：“亮兵器吧……”


------------

第37章 妙音坊【6000字】

    早上吃饭的时候，小白看到李慕一脸倦容，问道：“恩公昨天晚上没有睡好吗？”

    李慕无精打采道：“没事，做了一晚上噩梦而已……”

    女人心，海底针，哪怕是他幻想出来的女人也一样。

    李慕也不知道哪里得罪了她，好好的昨天晚上又翻起脸来，折腾了李慕大半个晚上。

    若只是一夜不睡，对如今的李慕来说，算不了什么，十天半个月不睡觉，他依然能精神抖擞。

    但梦里精神过度消耗，也会影响现实，昨天晚上，他和心魔大战了何止三百回合，甚至对于真言的使用都融汇贯通了许多，虽然精神是疲惫了一些，但收获也不少。

    吃过饭，和小白回到衙门，李慕从王武口中得知，女皇陛下一大早又让人送来了一箱贡梨。

    李慕有些疑惑，女皇怎么知道他喜欢吃梨，昨天将那些贡梨分给众人，他心里其实还有些小小的不舍，这箱梨就不用分给他们了，晚上和小白带回家里自己吃。

    之后，他回自己的房间，换上公服，出门巡逻，同时收集念力。

    聚神之后的修行，比他想象的要难得多，李清从聚神到神通，没有用多长时间，她的天赋虽然不如李慕，但十余年的积累，早已打好了坚实的基础。

    李慕调整好思绪，经历了之前的快速晋级，他这段时间，的确有些急于求成了。

    修行虽然有捷径，但过于追求捷径，也会为自己埋下隐患，如果李慕的法力，都是像李清那样一步步的修行来的，心魔根本不会有入侵的机会。

    他觉得修行慢，其实只是相比于以前。

    实际上，以弱冠之龄，就能踏入修行第三境，这种修行速度绝对算不上慢，更何况他修行的时间不长，大多数修行者，修行一辈子，也不过是聚神而已。

    李慕本来想让小白留在衙门修炼，但她却要跟着李慕巡逻。

    李慕也不知道她是单纯的想黏着他，还是作为柳含烟的眼线，要跟在李慕身边，盯着他不到处沾花惹草。

    对于柳含烟的承诺，李慕一直在严格遵守。

    来神都近两个月，除了小白之外，李慕接触过的唯一的女性，就是梅大人，虽然梅花也算是花，但是梅大人却不能算。

    她的年纪再加几岁，都能够当李慕的妈了。

    出了衙门，李慕沿着主街，一路巡视。

    神都被纵横交错的街道，划分成一个个区域，称之为坊市，目前为止，李慕只去过不到三成的坊市。

    坊和市是没有严格区分的，每一个坊，既是住宅区，也是商业区，坊市之中，住宅，生活，娱乐功能，一应俱全，能够满足大部分百姓的日常需求。

    这些坊市的功能各不相同，大部分都是百姓聚居之用，剩余的一部分，则各有职能。

    比如占据了十余个坊市的南苑和北苑，居住的都是权贵和朝中官员，是靠近皇宫，位置最好的地段，风景优美，环境清幽。

    还有一些高端坊市，专供达官贵人们娱乐消遣，普通人根本消费不起。

    一些高端的青楼，乐坊，舞坊，酒楼，只会出现在这些坊市中，与别的坊市不同，这里的青楼，老鸨和姑娘们不会站在门口拉客，客人们进去，也不会开门见山，直入主题，往往要先谈谈人生，谈谈理想，花费的时间更久，银子也要更多……

    至于乐坊，舞坊，都是一些风雅之人聚集的场所，在神都，有资格附庸风雅的，都是有钱人。

    这些都是李慕听王武说的，据说，有的青楼中，除了人类女子，甚至还有妖物，鬼物，只要有足够的银子，这里能够满足各种人的各种癖好……

    神都并不是只有单一的一面，对于有些人来说，这里是地狱，但对于另一些人来说，这里却是天堂。

    李慕和小白现在所处的安乐坊，就是一处集青楼，乐坊，舞坊，酒楼于一体的高端坊市，街道上看不到几个平民百姓，过往马车络绎不绝，沿路走过的，不是达官贵人，就是年轻仕子。

    神都衙的捕快其实很喜欢这种坊市，因为出入这种坊市的，都是有身份地位，且很多都自认为风雅的人，这使得这些坊市本身更有秩序，极少有案件发生，不用过多关注。

    在这里获取不到更多念力，李慕还是要扎根普通百姓，正打算和小白离开，耳边忽然传来一阵悠扬的乐声。

    李慕停下脚步，站在街上，仔细聆听。

    这曲子，李慕不是第一次听，在北郡的时候，柳含烟经常弹给他听，听到这乐声，李慕便开始思念起她来。

    小白抱着剑，听了一会儿，说道：“这曲子，柳姐姐以前也弹过……”

    李慕循着乐声传来的方向，目光最终在一个名为“妙音坊”的乐坊前停下。

    这个名字，李慕在柳含烟那里，听过很多次了。

    她小时候被父母卖进乐坊，那乐坊的名字，就叫“妙音坊”，那里是她和晚晚长大的地方，她们在这个地方，生活了十年以上。

    站在妙音坊门前，李慕忽然想进去，看看她们曾经生活过的地方。

    他走进乐坊，一名秀丽少女迎上来，问道：“两位要听曲子吗？”

    李慕问道：“神都有几个妙音坊？”

    少女愣了一下，随后便道：“只有一个。”

    神都只有一个妙音坊，李慕和小白来的地方，便不会有错了。

    他对少女微微一笑，说道：“我们听曲子。”

    少女微笑问道：“公子有喜欢的乐师没有，是想让乐师在雅阁为您独奏，还是在厅中与其他客人共赏……”

    李慕自家就有乐坊，对这里的经营模式自然也不陌生。

    来到乐坊，客人们可以按照乐坊的曲目安排，坐在大厅听曲，也可以单独点一名或者几名乐师，在雅阁中为他一个人演奏，当然，后者的价格更加昂贵，往往需要数十两银子，而坐在大厅里，听一个时辰，最多花费几两。

    普通人家，一年的全部花费，也不过十两，这里的消费，对一般的百姓，就是天价。

    当然，对于神都的有钱人来说，这根本算不了什么。

    李慕当然不会花几十两听一首曲子，果断选择了后者。

    少女微笑道：“请两位跟我来。”

    她带两人穿过一座屏风，来到一处大厅。

    乐坊每天都会安排固定的曲目，按照座次收费，越靠近乐师的，价格越贵，后排角落的位置，价格最便宜。

    李慕和小白选了一个中间位置，点了一壶茶水，一叠糕点果脯，便坐在位置上静静等待。

    厅内的客人不多，只有十几个的样子，各个气度不凡，李慕一个都不认识。

    神都的官宦子弟，他只和为数不多的几个混了个脸熟，大部分的都不认识，毕竟，不少官员，对子嗣的管理还是很严格的，不会让他们在神都胡作非为，李慕自然没有认识的机会。

    他看着前面的高台，不久之前，柳含烟应该就是在那上面，每日辛苦弹奏，为她攒够了赎身的钱，然后离开神都，来到北郡，遇到李慕……

    乐师还没有上台，演奏也没有开始，台下的客人们，偶尔互相闲聊几句。

    “音音姑娘的技艺越发醇熟了，听她弹奏，简直是人生的一大享受。”

    “音音姑娘这半年的确进步不小，有很多人都是冲着她来的。”

    “自从含烟姑娘走后，妙音坊便一直在推音音姑娘，半年时间，她就成为妙音坊的头牌了。”

    “含烟姑娘才是当之无愧的神都第一乐师，只可惜，一年前她忽然消失，音讯全无，也不知道去了哪里……”

    “我也怀念含烟姑娘啊……”

    ……

    李慕喝着茶，没想到能从这些人嘴里听到柳含烟的名字，晚晚说她十八般乐器样样精通，在神都很有名气，一点儿也不夸张……

    柳含烟自己从来都没有炫耀过这些，李慕也是现在才知道。

    不多时，一名女子抱着一把古琴，走上前方的高台，下方的议论声逐渐停止。

    铮……

    琴音入耳，让人心神不由一荡，李慕看向台上的女子，嘴角露出笑容。

    虽然她也是第一次见这位音音姑娘，但从柳含烟口中，却已经听说过很多次了。

    这导致李慕虽是初次见她，却有一种莫名的亲切感。

    乐坊之中，也有很多的小团体，音音和柳含烟关系亲密，宛如姐妹一般，李慕看她就像是在看自家小姨子。

    一曲终了，台上的女子站起身，对下方的客人行了一礼，柔声道：“多谢各位捧场，音音告退……”

    她走下高台，准备抱琴离开，坐在最前面的一排的一名年轻人，忽然站起身，说道：“音音姑娘，在下来自百川书院，倾慕你已久，希望你能给我一个机会……”

    音音姑娘抱着琴，退后两步，歉意道：“这位公子，抱歉，音音身份低贱，配不上公子……”

    那年轻人道：“我又不是娶你为妻，你可以做妾……”

    音音摇头道：“抱歉，音音还没有嫁人的打算。”

    年轻人逼近一步，说道：“在这里给别人弹奏有什么好，跟着我，以后有你享不尽的荣华富贵，还用受这份苦吗……”

    音音后退两步，慌忙道：“我很喜欢这里，没有离开的想法。”

    年轻人脸上浮现出一丝急怒，伸手想要捉住她的手腕，却被人从身后按住了肩膀。

    李慕轻轻用力，这年轻人就被他拽到了身后。

    年轻人怒道：“你干什么！”

    李慕反问道：“光天化日，你在干什么？”

    李慕身上的公服，到底还是有些作用，年轻人道：“我在追求音音姑娘，怎么，这也犯法吗？”

    李慕道：“追求姑娘自然不犯法，但别人不愿意，你强迫她，就不一样了……”

    年轻人皱起眉头，正要说些什么，忽有一人跑到他身边，小声耳语了几句，年轻人面色一变，看了李慕一眼，没有再说什么，匆匆离开。

    他虽在书院，却也听过“李慕”这个名字。

    这是一个天不怕地不怕，彻头彻尾的疯子，他虽然不怕神都衙的捕头，但却不想招惹疯子。

    年轻人离开之后，音音姑娘松了口气，放下古琴，对李慕施了一礼，感激道：“多谢大人解围。”

    “保护神都百姓，是我的职责。”李慕微微一笑，看着她说道：“再说，含烟的朋友就是我的朋友，以后遇到什么事情，可以来神都衙找我。”

    虽然柳含烟说过，不让他在神都沾花惹草，但为她自己的好姐妹出头，总不能算是沾花惹草。

    更何况，身为捕头，李慕也有义务保护神都百姓。

    听到柳含烟的名字，音音姑娘愣了一下，然后便抬头看着李慕，惊喜问道：“大人认识柳姐姐吗，她现在在哪里，她还好吗？”

    李慕道：“她和晚晚在北郡，她们都很好。”

    听到晚晚，音音便对眼前之人认识柳含烟没有任何怀疑了，她脸上的表情有些激动，又有些生气，说道：“连招呼也不打一声，说走就走，还算什么好姐妹……”

    这件事情，柳含烟倒是和李慕提过。

    她在乐坊的经历，虽然有些坎坷，但十多年来，也结交了几位关系不错的姐妹，她不想面对离别的场面，赎身之后，就和晚晚悄悄离开，谁也没有告诉。

    从音音姑娘的反应来看，她们之间的感情，应该是真情实意。

    听到柳含烟的消息，音音显然有些激动，眼角都泛起了泪花，她抹了抹眼睛，说道：“什么都不说就走了，害我担心了这么久，她们两个弱女子，万一遇到坏人怎么办……”

    李慕嘴角勾起一丝弧度，她们两个，现在可不是弱女子，一个纯阴之体，一个天生灵瞳，身上宝贝无数，恐怕坏人更怕遇到她们。

    片刻后，音音才抬头看向李慕，疑惑道：“大人怎么会认识含烟姐姐的？”

    李慕解释道：“一个多月以前，我才从北郡调到神都的，这之前，我和含烟晚晚一起在北郡。”

    听他的话，好像和柳姐姐以及晚晚很亲密，音音看了李慕几眼，好奇的问道：“敢问大人和含烟姐姐的关系是……”

    李慕笑了笑，说道：“她是我未过门的妻子。”

    “啊……”

    音音发出一声惊呼，捂着嘴，眼中露出意外和震惊，回过神来之后，连琴也不顾了，飞快的跑向后台。

    大厅之内，还有些客人没有离开，听到两人刚才的对话，大都愣在原地。

    “不是吧，含烟姑娘是他未过门的妻子？”

    “这怎么可能，他一定在胡说！”

    “就他，也配得上柳姑娘？”

    “癞蛤蟆想吃天鹅肉，长的这幅……，这幅，长得好看了不起啊，柳姑娘是那种肤浅的人吗？”

    ……

    李慕的耳边传来嘈杂的声音，这些人看他的眼神极为不善，空气中弥漫着酸涩的味道。

    很快的，后台就传来杂乱的脚步声，音音姑娘带着几名女子跑出来。

    “在哪里在哪里？”

    “含烟姐姐的夫君在哪里？”

    “哎，别挤我，我先看……”

    ……

    几名女子从后台跑出来，围绕着李慕，上下左右全方位的打量。

    “长得还可以，配得上含烟姐姐。”

    “就是年纪有点小，至少比含烟姐姐小三岁吧……”

    “哎，女大三，抱金砖，年纪不是问题……”

    音音轻咳一声，说道：“你们注意点儿，不要对姐夫无礼。”

    一名女子看着李慕，不信道：“你真的是含烟姐姐的夫君？”

    李慕道：“现在还不是。”

    那女子道：“你怎么才能证明……”

    李慕一挥手，几人的面前，出现了柳含烟和晚晚的画面。

    “啊，姐夫会法术！”

    “是含烟姐姐和晚晚，晚晚这个小妮子，脸怎么又变圆了……”

    “姐夫是修行者吗，这下没有人再敢纠缠含烟姐姐了……”

    李慕这一手，彻底震慑了几名女子，也证实了他的身份，几人在李慕面前，立刻变的规矩起来。

    “姐夫好，我叫妙妙。”

    “我叫欣欣。”

    “我叫十六。”

    “姐夫叫我小七就好。”

    ……

    柳含烟很早就进了乐坊，和她同期的女子，有的已经离开，有的趁着年轻，嫁给大户人家做妾，还有的干脆做了别人的外室，她的年纪和资历，在乐坊中很高。

    来了一趟乐坊，多了几位小姨子，感受到她们真挚的感情流露，李慕也为柳含烟欣慰。

    他对众女笑了笑，说道：“含烟要差不多一年之后才会来神都，到时候你们就可以见到她了，我叫李慕，在神都衙当差，你们如果遇到什么麻烦，可以来神都衙找我。”

    妙妙俏脸上浮现出疑惑之色，喃喃道：“李慕……，这个名字，好像在哪里听过。”

    很快的，她就想起了什么，音音等人，脸上也露出震惊的表情。

    “姐夫就是李慕……”

    “收拾那些官员子弟，大闹刑部的李慕？”

    “是姐夫让老天爷劈死了周处，还在刑部大骂周侍郎，天哪，那天我还在刑部外面看热闹来着……”

    很快的，几人看李慕的目光中，便开始闪烁着小星星了。

    这一个多月来，生活在神都的百姓，或许没见过李慕，但绝对听过他的名字。

    收拾纨绔，大闹刑部，逼迫某些官员修改律法，废除代罪银，从根本上为百姓谋求福祉。

    为枉死者伸冤，引动天谴，劈死恶少周处，为神都除了一大害，更是被无数人亲眼目睹。

    虽然没有见过他，但她们心里，早就对他钦佩不已。

    音音美目睁大，看着李慕，问道：“姐夫，您，您真的是那个李慕吗？”

    李慕笑道：“神都衙只有一个叫李慕的。”

    “哇，原来姐夫这么厉害！”

    “看以后谁还敢纠缠欺负我们！”

    小七和十六年纪最小，只有十六七岁的样子，高兴的跳起来，拉着李慕的胳膊，欢呼雀跃道：“我们以后也有靠山了……”

    小白站在旁边，看的有些焦急，但这些人是柳姐姐的朋友，她也只能焦急的看着。

    李慕不擅长应付这种场合，将两只手抽回来，说道：“好了，我还要去外面巡逻，你们如果遇到什么困难，记得去都衙找我。”

    在乐坊已经待了好一会儿，李慕和众女告别，带着小白离开妙音阁。

    “姐夫再见！”

    “要经常来这里看我们啊……”

    “我们给你留最好的位置，不要银子……”

    音音看着他离开的背影，说道：“想不到含烟姐姐已经找到了夫君，真替她感到高兴……”

    小七道：“姐夫真的好厉害，我那天在刑部外面，听到他当着刑部官员的面，骂周侍郎算什么东西，那可是周家啊，除了姐夫，神都谁敢得罪周家……”

    十六满脸幸福，说道：“嘻嘻，姐夫厉害才好啊，以后看谁还敢欺负我们……”

    乐师与戏子，在人们心中的地位，虽然比以色娱人的妓子要好上一些，但也还在卑微之列。

    平日里来乐坊听曲的达官贵人虽多，但真正看得起她们的，却没有几个，作为乐师，出场演奏的时候，被别人骚扰是常事，这其中，有些客人会守礼，有的客人，行为十分过分，那些名气不大的乐师，很多都被轻薄过。

    曾经甚至还有乐师，在雅阁单独为客人演奏的时候，被客人玷污，但那客人背景通天，乐坊后来只能不了了之。

    身为乐师，她们心中极没有安全感，其实也很羡慕含烟姐姐那样，可以自己掌控自己的命运。

    这时，欣欣忽然想起了什么，说道：“姐夫身边的那个女捕快，生的好漂亮，连我看了都忍不住喜欢……”

    妙妙道：“她是我见过的，最漂亮的女子了，那种衣服都遮不住她的美，含烟姐姐怎么放心这样的女子留在姐夫身边？”

    小七想了想，说道：“姐夫一个人在神都，我们要帮含烟姐姐盯着，不能让别的小狐狸精抢走了姐夫……”


------------

第38章 找上刑部

    自从上次下象棋输给自己，梦中的女子恼羞成怒，蹂躏了李慕一番之后，已经有好几天没有出现了。

    她的出现时间很不固定，情绪也复杂多变，时而平静，时而狂躁，导致李慕现在睡觉前都要担惊受怕。

    不过，此女并没有书中对心魔的描述那么可怕，即便李慕在梦中一时还打不过她，但他对各项道术神通的掌握，却越来越醇熟。

    道法神通，可以通过日常的勤加练习，来逐步提高，但这种提高是有上限的，在与人斗法之时，情况瞬息万变，平常练习的再熟练，真正与人实战，也难免会手忙脚乱。

    实战，是提升实力的最佳途径。

    但实战意味着危险，现实中和人以命相搏，失败一次，之前的所有努力，便都尘归尘，土归土。

    以前李慕有苏禾喂招，现在一人一鬼两地分离，李慕也失去了能磨练他的对手。

    直到他遇到梦中的女子。

    梦境是虚幻的，无论梦中发生了什么，都不会影响现实，但斗法经验却是真的在积累，他完全可以将心魔当成是自己磨刀石，帮助他增长对敌的经验。

    想通了这一点，李慕反倒期待她的出现。

    只可惜，他的心魔与众不同，出现与否，完全是概率事件，没有任何规律可言。

    早上和小白巡逻了十几个坊市，只调节了几桩邻里纠纷，两人在外面吃了饭，途径妙音坊的时候，进来小坐了一会儿。

    柳含烟昔日的几位姐妹，对李慕都很热情，看的小白在一旁紧张兮兮。

    “含烟姐姐是不是还和以前，每天只吃一点儿东西？”

    “晚晚一定胖了吧？”

    “含烟姐姐说她以后要自己开乐坊，后来她开了没有？”

    ……

    几人围在李慕身边，对柳含烟的事情问东问西，李慕一一解答，音音有些羡慕的说道：“真羡慕含烟姐姐，她终于过上了她想要的生活……”

    李慕道：“你们想的话也可以。”

    音音摇了摇头，说道：“含烟姐姐赎身离开之后，乐坊的生意受到了很大的影响，现在我们再赎身，就没有那么容易了，坊主不会轻易放我们走的……”

    欣欣也道：“我们也赚不到含烟姐姐那么多钱，她那几年为了赎身，每天演奏六个时辰，当真是连命都不要了……”

    李慕有些心疼，他知道柳含烟这些年来过的苦，却没想到这么苦，她看着柔弱，其实性格十分执拗。

    只要她认定的事情，哪怕再艰难，也会坚持完成。

    而她一旦做了决定，就很少有人能够让她更改。

    不一会儿，又有两道身影从楼上下来，两位少女高兴道：“一会儿我们要同台演奏，姐夫要不要留下来看看？”

    李慕道：“不了，我还有公事在身，一会儿就走。”

    两女的脸上露出失望之色，李慕发现小七额头青紫了一块，问道：“你额头怎么了？”

    小七低下头，摇头道：“没事的……”

    音音和欣欣嘴唇颤了颤，最终还是没有说出什么。

    李慕察觉到一丝不寻常，问道：“到底发生了什么事情？”

    几名女子低头不语，只有年纪最小的十六愤然道：“还不是那个江哲，点了小七姐姐雅阁独奏，却想要在雅阁里对小七姐姐用强，幸亏我们听到小七姐姐的喊声，冲了进去，才阻止了他，小七姐姐的头撞在床头，都流血了……”

    李慕问道：“你们没有报官吗？”

    音音叹息道：“坊主报官了，后来刑部来了公差，把江哲带走了，后来我们亲眼看到他从刑部走出来，刑部不敢招惹书院的……”

    李慕皱眉道：“你们为什么不来找我？”

    十六低着头，双手指尖相碰，小声道：“江哲是书院的学生，音音姐姐说，书院不能得罪，让我们不要给姐夫添麻烦……”

    来到神都之后，李慕最不怕的就是麻烦，相反，他怕的是没有麻烦。

    这些日子来，他从百姓身上获取的念力，已经在逐日减少，正好需要一件事情，让他重回百姓视线。

    李慕沉着脸，说道：“岂有此理，居然敢包庇如此恶徒，走，跟我去刑部！”

    小七抬头看着他，摇头道：“算了，姐夫，我没事的。”

    李慕道：“不行，这件事情不能就这么算了，否则，以后还会有人这么欺负你们！”

    音音叹了口气，劝李慕道：“我们身份低微，早就已经习惯了，现在的神都不是以前的神都，他们也不敢太过分……”

    李慕摇头道：“看着你们受欺负，我却不管，我以后怎么和你们柳姐姐交代，别怕，不就是刑部吗，有我在，一定还你们公道。”

    小七为难道：“姐夫……”

    李慕问道：“难道你们不相信我吗？”

    小七咬了咬嘴唇，最终道：“我听姐夫的……”

    在李慕和小白的带领下，一行几人，从妙音坊走出，往刑部衙门而去。

    片刻后，一名中年女子从妙音坊跑出来，惊惧道：“完了完了，这几个不知天高地厚的丫头，是想害死老娘啊……”

    身为捕快，李慕的职责，就是扫尽神都不平事。

    就算小七不是柳含烟的姐妹，他也不会坐视不理。

    更何况，柳含烟的姐妹，就是他的姐妹，否则，等她以后来了神都，李慕在她面前，如何抬得起头来？

    这件案子，本来直接由神都衙接手，会更加方便。

    但李慕想了想，张大人就出自书院，牵扯到书院的案子，或许会让他为难。

    而且，这件案子，显然是个烫手山芋，来神都之后，李慕给张大人惹的麻烦已经够多了，他平日对自己还不错，再将这个大麻烦丢给他，也未免有些太不是人了……

    李某走在街上，本来就会有很多百姓注意，不少人还会上前和他打招呼。

    他带着几名花枝招展的漂亮姑娘，走街穿巷，回头率更是百分百。

    有神都百姓忍不住，上前问道：“李捕头，这是去哪里？”

    李慕道：“刑部。”

    周围众人闻言，精神皆是一震。

    这是又有热闹看了啊……

    自李捕头来神都之后，他们已经习惯了热闹，前些日子平静了这么多天，还真有些不习惯。

    一时间，闲着无事的百姓，都远远的跟在李慕身后，往刑部而去。

    街边卖肉的屠夫见此，将剔骨刀拍在案板上，对隔壁的茶楼伙计道：“帮我看着摊子，我去看看热闹……”

    茶楼伙计虽然也想跑去看热闹，但他要是走了，掌柜的肯定会扣他钱，他回头往柜台里一看，才发现掌柜的已经不见了。

    刑部，衙门口，两名门房看到百姓浩浩荡荡的，直奔刑部而来，为首的，正是那神都衙的李慕，当时头就大了，毫不犹豫的转身跑进衙门。

    李慕走到刑部门口，俯身拿起鸣冤鼓的鼓槌，对着鼓面，用力的敲击起来。

    “噗……”

    刑部之内，刑部郎中正在喝茶，冷不防一口茶水喷出来，他放下茶杯，站起身，怒道：“是谁在外面击鼓！”

    刑部外面的鼓，虽说是给百姓鸣冤敲的，但平日里却不怎么响。

    此鼓一惊一乍的惹人烦，打断了刑部官差办公还好，若是他在进行什么重要的活动，冷不防被鼓声一吓，后果不堪设想。

    衙门早有规定，想要击鼓之人，都会被拦下，经过盘问之后，有冤诉冤，有仇说仇。

    刑部郎中裤子湿了一片，看到门差跑进来，怒道：“你们干什么吃的，有人击鼓，为什么不拦着？”

    那门差苦恼道：“大人，击鼓的是那李慕，属下不敢拦……”

    刑部郎中陡然一惊：“什么，李慕又来干什么？”

    周处一事之后，他就熄了在李慕身上雪耻的心思。

    连天雷都能召来帮他，这种能力，也太恐怖了，刑部的官吏私底下都称他为雷电法王，劈死人都不用偿命那种，毕竟有老天背锅，谁敢让老天偿命？

    刑部郎中修行三十年，也不过是第四境神通，挨不了几下紫霄神雷。

    刑部郎中忙道：“你出去，就说本官不在，让他回去……”

    李慕从外面走进来，说道：“杨大人，哪有你这样的，玩忽职守罪名可不轻……”

    刑部郎中看着手里还拎着鼓槌的李慕，知道今日恐怕是躲不过去了，咬牙问道：“你来干什么？”

    李慕道：“我要报案。”

    ……

    刑部公堂，刑部郎中坐在上面，问李慕道：“你身为神都衙捕头，报案不去神都衙，来我刑部做什么？”

    李慕道：“因为此案和刑部有关。”

    李慕牵着小七，说道：“今天早上，百川书院的学生江哲，在妙音坊中，欲要对我妹妹施暴，后被人制止，移交刑部，但你们刑部却放走了他，大人对此难道没有一个交代吗？”

    刑部郎中撇了他一眼，说道：“这不是没有成功吗，本官已经训诫了他一番，你还要怎么样？”

    李慕沉着脸，问道：“杨大人是刑部郎中，应该知道，施暴未遂的罪名，不比施暴轻多少吧，刑部怎能如此轻易的放过他？”

    刑部郎中道：“根据江哲所说，是他酒后一时糊涂，而后自己醒悟过来，依照律法，江哲主动中止施暴，这并不属于强暴未遂，本官的判罚有错吗？”

    李慕道：“大人仅凭江哲一面之词，就草草结案，不觉得有些草率吗？”

    刑部郎中淡淡道：“本官乃刑部郎中，你只是一个小捕头，本官怎样审案，需要你来教吗？”

    “好啊……”李慕指着刑部郎中，大声道：“你身为父母官，不为百姓做主就算了，居然还和此等恶徒沆瀣一气……”

    他伸手指向头顶，怒道：“贼老天，你若有眼，就将此等昏官……”

    刑部郎中面色狂变，飞身从案台上跳下来，一把捂住李慕的嘴，惊恐道：“有话好说，李捕头，别这样……”


------------

第39章 孰不可忍

    李慕本来也就是做做样子，瞥了刑部郎中一眼，说道：“是郎中大人先不和我好好说话的……”

    刑部郎中抹了把额头上的冷汗，说道：“只是一件小案子，没必要麻烦上天，不至于，真的不至于……”

    李慕肃然道：“或许这对大人来说，只是一件小案子，但对我来说，却事关我妹妹的清白，甚至是身家性命，大人还觉得不至于吗？”

    刑部郎中尴尬道：“李捕头何时有妹妹的……”

    李慕淡淡道：“刚认的干妹妹。”

    “我们慢慢说，慢慢说。”刑部郎中指着一名捕快，说道：“去给李捕头搬张椅子……”

    经历了这么多事情之后，他已经彻底看明白了。

    李慕其实并不是专门和旧党对着干，他今天敢大闹刑部，得罪旧党，明天就敢彻底得罪新党，把周家的子弟一道雷劈成渣渣……

    他不属于任何党派，任何势力，他就是一个不要命的愣头青，他自己和李慕往日无怨，近日无仇，不过是发生了一点小小的摩擦，不至于把自己性命赌上去。

    那捕快搬来了椅子，李慕坐下之后，刑部郎中才道：“刚才是本官不对，李捕头不要往心里去，江哲是书院的学生，书院地位超然，没有书院的允许，刑部若是扣了他们的学生，来自民间，朝廷，各方面的压力，本官实在是扛不住啊……”

    李慕问道：“难道因为担心得罪人，就要让此等恶徒逍遥法外？”

    刑部郎中想了想，忽然道：“神都令张春刚直不阿，不畏权贵，要不，刑部把这案子，发到神都衙，你们想怎么办，就怎么办……”

    李慕道：“既然刑部已经判过一次，再转交给神都衙，恐怕不太好吧，到时候卷宗混乱，简单的案情，岂不是会变的更复杂？”

    刑部郎中叹道：“令妹只不过是受了一点小伤，李捕头又何必要得罪书院呢，书院最为护短，又手眼通天，得罪他们没有好处，本官也是为你好……”

    小七扯了扯李慕的袖子，小声道：“姐夫，算了吧……”

    李慕本不想这么揭过，但眼看小七都快要哭出来了，也只能先带她们回去。

    刑部郎中站在衙门口，对李慕挥手道：“李捕头，慢走啊……”

    送走了瘟神，他才走回衙门，长舒了口气。

    看到站在院中的刑部侍郎，他微微躬身，说道：“周侍郎。”

    周仲问道：“如何？”

    刑部郎中长舒口气，说道：“下官算是明白了，李捕头这个人，吃软不吃硬，你和他硬，他比你更硬，而且他硬起来谁也不怕，幸亏他没有在刑部，否则，我们刑部会被他搅的鸡犬不宁……”

    周仲道：“本官是问，你觉得，李慕这个人如何？”

    刑部郎中想了想，说道：“以前觉得他很张狂，让人生厌，现在觉得……他其实挺了不起的，他做的，都是别人不敢做的……”

    周仲笑了笑，背着手走进衙房。

    刑部郎中跟在他的后面，说道：“妙音坊的案子，只是一个小案子，倒是丹阳郡那里，出了一桩大事，丹阳郡下辖安义县，县令忽然暴死家中，丹阳郡衙调查之后，查出他死于刺杀。”

    “刺杀？”周仲挑了挑眉，问道：“安义县令，为官如何？”

    刑部郎中摇了摇头，说道：“这就不知道了，大人怀疑他为官不仁，鱼肉百姓，引来义士不满，所以才招致杀身之祸？”

    周仲点了点头，说道：“是与不是，还很难说，先让人去吏部调一份安义县令的履历吧……”

    神都街头，小七低头捏着衣角，小声道：“姐夫，你不会怪我吧？”

    李慕叹了口气，说道：“我知道你是为了我好，但这样，只会助长神都的不正之风。”

    音音劝李慕道：“姐夫刚来神都不久，不知道书院在神都，在大周的地位有多么超然，历朝历代，朝廷的官员，都出自书院，百姓们对书院也十分尊敬和信任，得罪书院，他们可以轻易的毁了你的前途……”

    小七和音音等人都是为他着想，李慕也不能斥责她们，将她们送回妙音坊后，和小白回到了都衙。

    妙音坊，那中年女子指着几人的脑袋，怒骂道：“你们以为老娘的背景有多大啊，刑部是你们能胡闹的地方吗，一个个没良心的，是不是非得害老娘关了铺子，再将老娘送进牢里才罢休？”

    她在几女的屁股上各自抽了一下，说道：“老娘还指望你们赚钱呢，都回自己的房间去，以后在雅阁独奏，不要关门……”

    李慕回到都衙，看到张春在院子里徘徊。

    见李慕回来，张春问道：“那梨还有没有？”

    李慕问道：“大人不是嫌贡梨酸吗？”

    张春道：“本官就喜欢吃酸口的。”

    贡梨被李慕放在了壶天戒指中，他一翻手，手心出现了一只梨，递给张春。

    李慕的壶天法宝，周处死那天，张春已经见识过了，此刻再次亲眼目睹，不由在心中感叹人与人的差距。

    女皇陛下对他的恩宠，真的是从大到小，无微不至。

    他拿着那只梨，说道：“别这么吝啬，再拿一个。”

    李慕又扔给他一只，张春并没有吃，只是将之收在袖中。

    李慕问道：“大人，今天朝堂上有没有发生什么事情？”

    “倒也没什么大事。”张春回忆了一下，说道：“就是陛下想要削减书院学生的出仕名额，遭到了百川和青云书院的反对，百川书院的副院长，更是在朝堂上直接数落陛下，说陛下想颠覆文帝的功绩，让大周百年来的积累毁于一旦，提醒陛下不要成为千古罪人……”

    书院虽然不能参政，但书院中的少数高层，却可以上朝，这是文帝时期就立下的规矩。

    因为地位超然，且没有利益牵扯的缘故，遇到昏君，他们甚至可以指责君主，这也是文帝授予他们的权力。

    李慕问道：“陛下说什么了？”

    张春摇头道：“陛下什么也没说。”

    被人这么指责都能保持沉默，看来梅大人说的没错，女皇果然是一个胸怀广大的明君。

    但女皇能忍，李慕不能忍。

    既然他已经知道了，就不能当做什么事情都没有发生。

    食君之梨，为君分忧，女皇受辱，如果他不为女皇做些什么，他也没脸再去吃她赏赐的贡梨了。

    李慕想了想，忽然问道：“大人，如果有人强暴女子未遂，应该怎么判？”

    张春问道：“是中途被人制止，还是自行醒悟停止？”

    李慕道：“那女子反抗，引来别人，制止了他。”

    张春道：“强暴未遂，杖一百，一般处三年以上，十年以下徒刑，情节严重者，最高可判处斩决。”

    李慕道：“神都刚刚发生了一起强暴未遂案。”

    张春问道：“人抓回来了？”

    李慕摇头道：“没有。”

    张春瞪了他一眼，说道：“那你还愣着干什么，还不去抓人？”

    李慕抱了抱拳，说道：“遵命！”

    “等等！”

    他正欲要离开，张春忽然叫住了他。

    他狐疑的看着李慕，问道：“你说的人，该不会是周家哪个子弟吧？”

    李慕摇了摇头，说道：“不是。”

    张春摸了摸下巴，说道：“那就是萧氏皇族。”

    李慕继续摇头：“也不是。”

    “是神都权贵？”

    “不是。”

    “是四品以上官员家中子弟？”

    “也不是。”

    ……

    张春终于舒了口气，说道：“还愣着干什么，去抓人，本官最痛恨的就是强暴女子的犯人，朝廷真应该改一改律法，把这些人全都割了，一劳永逸……”

    片刻后，王武和李慕出了都衙，问道：“头儿，我们这是去哪里抓人？”

    李慕道：“百川书院。”

    王武愣了一下，问道：“哪里？”

    李慕看着他，问道：“你在神都生活了二十多年，不知道百川书院在哪里？”

    王武立刻解释道：“属下当然知道百川书院在哪里，可是头儿，书院是不允许外人进入的，别说进书院抓人，我们连书院的大门都进不去……”

    李慕眉头蹙起，书院可不是刑部，那里强者无数，闯进书院，不比闯进符箓派祖庭容易多少。

    李慕还没有自大到要硬闯书院，他想了想，转身向衙门里走去。

    王武舒了口气，看来连天不怕地不怕的头儿也知道，书院不能招惹……

    很快的，他就看到李慕又从衙门走出来，只不过他身上的公服，换成了一件常服。

    王武挠了挠脑袋，问道：“头儿，还没放衙呢，你这是……”

    片刻后，百川书院，门口。

    李慕刚刚靠近书院门口，眼前忽然出现了一名老者，老者伸手拦住他，问道：“什么人，来书院干什么？”

    书院不愧是书院，连门卫都是神通境界，李慕脸上露出一丝笑容，说道：“我是江哲的亲戚，我找他有要事。”

    老者面无表情，说道：“非书院学子，不能进入书院，你有什么事情，我代你转达。”

    李慕摇了摇头，说道：“此事非常重要，我必须亲口告诉他，我不进书院也可以，麻烦老人家通传一声，让江哲出来……”


------------

第40章 太过分了

    老者进入书院后，李慕便在书院外面等待。

    百川书院位于神都南区，占地面积极广，学院门前的大道，可同时容纳四辆马车通行，院门前一座石碑上，刻着“海纳百川”四个苍劲有力的大字，据说是文帝御笔亲题。

    站在书院大门前，一股恢弘的气势扑面而来。

    一座大门，是不会让李慕产生这种感觉的，书院之内，必定有着阵法覆盖。

    李慕站在外面等了一刻钟，这段时间里，不时的有学生进进出出，李慕注意到，当他们进入书院，走进书院大门的时候，身上有晦涩的灵力波动。

    显然，这书院大门，就是一个厉害的阵法。

    书院的学生，身上应该带着验证身份之物，若是外人靠近，便会被阵法阻隔在外。

    李慕又等了一会儿，刚才见过的老者，终于带着一名年轻学生走出来。

    江哲左右看了看，并没有看到熟悉的面孔，回头问道：“你说有我的亲戚，在哪里？”

    老者指了指李慕，说道：“此人说是你的亲戚，有重要的事情要告诉你，怎么，你不认识他？”

    “不认识。”江哲走到李慕前面，问道：“你是什么人，找我有什么事情？”

    李慕道：“你家人让我带一样东西给你。”

    江哲疑惑道：“什么东西？”

    李慕伸出手，光芒闪过，手中出现了一条铁链。

    铁链前段是一个项圈，江哲还呆愣愣的看着李慕手中之物的时候，那项圈忽然打开，套在他脖子上之后，再次合拢在一起。

    衙门的枷锁，一部分是为普通人准备的，一部分则是为妖鬼修行者准备，这铁链虽然算不上什么厉害法宝，但锁住低阶的妖鬼和下三境修行者，却没有任何问题。

    被铁链锁住的同时，他们体内的法力也无法运行。

    江哲只有凝魂修为，等他反应过来的时候，已经被李慕套上了铁链。

    那神通老者的反应要快得多，发现情况不对，瞬息间就出现在了这里，目光死死的盯着李慕，大怒道：“小辈，你干什么！”

    李慕取出腰牌，在那老者面前一晃，说道：“百川书院江哲，强暴良家女子未遂，神都衙捕头李慕，奉命捉拿人犯。”

    老者阴着脸道：“他是书院的学生，立刻放了他！”

    李慕冷哼一声，说道：“神都是大周的神都，不是书院的神都，任何人触犯律法，都衙都有权力处置！”

    守门老者怒视李慕一眼，也不和他多言，伸手抓向李慕手中的锁链。

    李慕一只手拽着锁链，另一只手凭空一抓，手中多了一道符箓，他看着那老者，冷冷道：“以暴力手段胁迫公差，妨碍公务，今日就算在书院门口杀了你，本捕头也不用担责。”

    守门老者的脚步一顿，看着李慕手中的符箓，心中忌惮，不敢再上前。

    书院中就有精于符箓的先生，紫霄雷符长什么样子，他还是清楚的。

    此符威力不同寻常，若是被劈中一道，他就算不死，也得丢掉半条命。

    见那老者退却，李慕用铁链拽着江哲，大摇大摆的往衙门而去。

    江哲被李慕拖着，满面惊慌，大声道：“救我！”

    老者咬了咬牙，回头进了书院。

    书院，一间学堂之内，华发老者停下了授课，皱眉道：“什么，你说江哲被神都衙抓走了？”

    看门老者道：“他说江哲和一件案子有关，要带回衙门调查。”

    华发老者扔下书，怒道：“岂有此理，书院之事，什么时候轮到他们来管！”

    他大袖一挥，沉声说道：“随我去神都衙。”

    百川书院距离都衙倒不是很远，李慕拖着江哲，走在街上，引来不少百姓围观。

    不少百姓每日和李慕打招呼，已经熟络起来，靠近问道：“李捕头，这人犯了什么罪？”

    李慕道：“强暴女子未遂，你们要引以为戒，遵纪守法。”

    那百姓连忙道：“打死我们也不会做这种事情，这家伙，穿的人模狗样的，没想到是个禽兽……”

    又有人道：“看他穿的衣服，肯定也不是普通人家，就是不知道是神都哪家官员权贵的子弟，不小心又栽到李捕头手里了……”

    “他衣服的胸口，好像有三道竖着的蓝色波纹……”

    “三道蓝色波纹……，这不是百川书院的标记吗，此人是百川书院的学生？”

    “就是百川书院的学生，他穿的是书院的院服……”

    李慕拖着江哲走远，百姓们还在背后议论纷纷，书院在百姓的心目中，地位超然，那是为国家培育人才，培育栋梁的地方，百余年来，书院学子，不知道为大周做出了多少贡献。

    “百川书院的学生，怎么可能是强暴女子的犯人？”

    “那你是觉得，李捕头会抓错人吗？”

    “李捕头抓的人，肯定不会错了，惹了旧党，杀了周处，这才没几天，李捕头怎么又和书院对上了……”

    “书院怎么了，书院的人犯了法，也要接受律法的制裁。”

    “我担心书院会包庇他啊……”

    “书院是教书育人，为国家培育栋梁的地方，怎么会包庇强暴女子的罪犯，你的担心是多余的，哪有这样的书院……”

    ……

    李慕带着江哲回到都衙，张春已经在公堂等候多时了。

    看到江哲时，他愣了一下，问道：“这就是那强暴未遂的犯人？”

    李慕点了点头，说道：“是他。”

    张春沉着脸，说道：“穿的衣冠楚楚，没想到是个禽兽！”

    冷哼一声之后，他脸上又浮现出一丝疑色，喃喃道：“他的衣服，本官怎么看着有些眼熟，好像在哪里见过……”

    王武在一旁提醒道：“这是百川书院的院服。”

    张春面露恍然之色，说道：“本官想起来了，当初本官还在万卷书院，四院大比的时候，百川书院的学生，穿的就是这种衣服，原来他是百川------百川书院！”

    张春瞪大眼睛看着李慕，怒道：“他是百川书院的人，你怎么没有告诉本官！”

    李慕无辜道：“大人也没问啊……”

    张春一时语塞，他问了权贵，问了旧党，问了新党，唯独漏了书院，不是他没想到，而是他觉得，李慕就算是胆大包天，也应该知道，书院在百官，在百姓心中的地位，连陛下都得尊着让着，他以为他是谁，能骑在陛下身上吗？

    李慕道：“张大人曾经说过，律法面前，人人平等，任何人犯了罪，都要接受律法的制裁，属下一直以张大人为榜样，难道大人现在觉得，书院的学生，就能凌驾于百姓之上，书院的学生犯了罪，就能逍遥法外？”

    张春老脸一红，轻咳一声，说道：“本官当然不是这个意思……，只是，你起码要提前和本官说一声，让本官有个心理准备。”

    李慕道：“我以为在大人眼中，只有守法和犯法之人，没有普通百姓和书院学子之分。”

    张春叹息道：“可是……”

    李慕问道：“难道大人不是这么想的？”

    张春面色一正，说道：“本官当然是这么想的，律法面前，人人平等，哪怕是书院学子，受了罚，一样得受刑！”

    他话音刚刚落下，便有数道人影，从外面走进来。

    为首的是一名华发老者，他的身后，跟着几名同样穿着百川书院院服的学子。

    江哲看着那老者，脸上露出希望之色，大声道：“先生救我！”

    张春走到那老者身前，抱了抱拳，说道：“本官神都令张春，不知阁下是……”

    华服老者淡淡道：“老夫姓方，百川书院教习。”

    张春道：“原来是方先生，久仰，久仰……”

    华服老者开门见山的问道：“不知本官的学生所犯何罪，张大人要将他拘到衙门？”

    张春道：“此人意图强暴女子，虽然未遂，却也要接受律法的制裁。”

    华服老者道：“江哲是书院的学生，他犯下错误，书院自会惩罚，不用衙门代劳了。”

    张春摇头道：“他不是犯错，而是犯法。”

    华服老者问道：“敢问他强暴女子，可曾得逞？”

    张春摇头道：“未曾。”

    华服老者道：“既是如此，又何来犯法一说？”

    张春这次没有解释，华服老者以为他无话可说，抓着江哲脖子上的铁链项圈，用力一扯，那铁链便被他直接扯开，他看了江哲一眼，冷冷道：“丢人现眼的东西，立刻给我滚回学院，接受惩罚！”

    江哲哆嗦了一下，飞快的站在了几名学子之中。

    老者看了张春一眼，说道：“打扰了。”

    说罢，他便带着几人，离开都衙。

    从始至终，李慕都没有阻拦。

    以他对张春的了解，江哲没进衙门之前，还不好说，只要他进了衙门，想要出去，就没有那么容易了。

    就算他现在离开，迟早也得回来。

    “太过分了！”

    老者刚刚离开，张春便指着门口，大声道：“光天化日，朗朗乾坤，竟然敢强闯衙门，劫走人犯，他们眼里还没有律法，有没有陛下，本官这就写封折子，上奏陛下……”


------------

第41章 金殿对质

    和张春认识的越久，李慕越发现，他看起来浓眉大眼的，其实套路也不少。

    如果他坚持不放人，再借这书院教习几个胆子，他也不敢直接从衙门抢人。

    书院地位是超然，但不代表书院学子，能够凌驾于法律之上，只有他做出一副忌惮书院的样子，这教习才敢将江哲直接带走。

    他带走江哲的同时，也给了都衙足够的理由。

    但这样以来，他可是会直接得罪百川书院。

    李慕提醒他道：“大人，你不怕书院了？”

    张春呸了一口，说道：“怕个球啊，这里是都衙，如果让他就这么轻易的把人带走，本官的面子还要不要了，律法的面子往哪搁，陛下的面子往哪搁？”

    李慕总觉得张春有破罐子破摔的想法。

    也不知道经历了什么，以前胆小如鼠的张大人，现在居然变成了和李慕一样的愣头青。

    神都衙外，被吸引过来的百姓亲眼看到书院诸人闯进都衙，没一会儿，就又从都衙走出来，而被李慕拷来的江哲，也在人群中，不由愕然。

    “这就出来了？”

    “强暴女子，这么重的罪……，他就这么出来了？”

    “不然呢，你又不是不知道书院是什么地方，他们在朝中有多少关系，别说强暴，哪怕是杀人放火，只要有书院庇护，也还是什么事情都没有……”

    众人对于这亲眼看到的一幕，表示不能理解。

    书院在百姓心中，地位极高，百年以来，书院源源不断的在为朝廷输送人才，大周三十六郡，包括神都，大都是书院学子治理，书院可谓功在千秋。

    神都四大书院，无论是教习先生，还是学子，在民间都很受尊敬。

    他们看到多是书院风光显赫，却很少看到书院的这一面。

    百川书院。

    回到书院的华服老者看着江哲，冷哼一声，怒道：“混账东西！”

    江哲连忙跪倒，说道：“先生，学生错了，学生以后再也不敢了！”

    华服老者道：“这次老夫救你一次，再有下次，你就自生自灭吧。”

    江哲连连保证，“再也不敢了，再也不敢了。”

    华服老者冷冷的看了他一眼，说道：“你平日里修行若是勤苦一些，也不至于被一个聚神小吏轻松拿下，少去外面饮酒作乐，将时间用在修行上，一年之后，你若是还不能晋升聚神，就给老夫滚出书院……”

    华服老者说完便拂袖离去，江哲松了口气，小声道：“这次好险……”

    他身旁一名学子笑看他一眼，说道：“你以前做这种事情，不是挺顺利的吗，怎么这次就差点翻到阴沟了？”

    江哲恨恨道：“这次本来也没事，刑部我都走了一遭，还不是回来了，都怪那个该死的捕快，险些坏我前途，这笔账，我迟早要算……”

    那学子道：“一个捕快而已，等你明年离开书院，在神都谋一个好官职，有的是办法整死他……”

    ……

    紫薇殿。

    今日的早朝，并没有什么重大的事情讨论，六部侍郎依次述职后，年轻女官从帘幕中走出来，问道：“各位大人若是没有事情要奏，今日的早朝，便到此为止。”

    百官收起笏板，正准备离开时，大殿的最后方，忽然传来一道声音。

    “启奏陛下，臣有本奏。”

    众人的目光不由望向后方，早朝之时，百官以官阶排站次，站在后方的，一般都是官职最低的官员，他们上朝，也就是走个过场，很少有人会主动发言。

    在众人的视线尽头，紫薇殿殿门口，倒数第二排的位置，一名官员站了出来。

    殿内的官员，大都是第一次见他。

    那官员上前几步，来到殿中，躬身道：“臣神都令张春，有要事要奏。”

    此人自报官职，殿内才有不少人反应过来，原来此人就是那张春。

    代罪银的废除，便是源于他递上去的那一封折子，殿上好几位官员家中的子嗣，都在他的手下吃过苦头。

    此人来神都不过数月，就连升两级，甚至有了朝堂议事的资格，就是踩着这些官员上来的。

    年轻女官站在上方，平静的说道：“奏。”

    张春抬头说道：“百川书院方姓教习，三日之前，强闯衙门，从神都衙带走一名犯人，因此案涉及书院，臣不敢妄断，还请陛下定夺。”

    他的话音落下，朝中有一瞬的哗然。

    谁也没想到，这张春不鸣则已，一鸣惊人。

    他上一次才刚刚提议废除代罪银，这次就咬上了书院，难怪那神都衙的李慕如此嚣张，原来是有一个比他更嚣张的上官……

    在朝堂上状告书院，多少年了，这还是第一次见。

    “一派胡言！”

    张春话音落下，一名头戴冠帽的老者站出来，冷声道：“我百川书院教习，怎么可能做这种事情！”

    帘幕之后，有威严的声音道：“陈副院长何必早下结论，到底有没有，召方教习上殿，与神都令对质，不就清楚了？”

    陈副院长沉声道：“我这就回书院，带方教习上殿，与他对质。”

    说罢，他一步迈出，身体消失。

    张春立刻道：“臣想请陛下，召神都衙捕头李慕上殿，此案是由他经手，他比臣更熟悉案件经过，昨日方教习带人强闯都衙，他也在场，能为臣作证……”

    帘幕之后沉默了一瞬，说道：“梅卫，带李慕上殿。”

    梅卫刚刚离开，陈副院长的身影，便再次出现。

    此时，他的身旁已经多了一人，正是那华袍老者。

    华袍老者先对女皇躬身行礼，“见过陛下。”

    年轻女官道：“方教习，神都令说三日之前，你带人强闯神都衙，从神都衙带走一名犯人，可有此事？”

    华袍老者看了张春一眼，面色微变，立刻道：“老夫是从神都衙带走了一名学生，但老夫的那名学生，却并未触犯律法，神都令让人将老夫的学生从书院骗出来，强行拘到都衙，老夫听闻，前往都衙解救，何来强闯一说？”

    张春冷笑一声，说道：“你那学生，强暴女子，本官命李捕头前往书院捉拿，但却被书院阻拦在门外，他无奈用计，才将人犯引出，后来你强闯都衙，将人带回书院，本官说的，可有半句虚假？”

    华袍老者怒道：“我那学生只是酒后冲动，只是行为有些出格，神都令不要血口喷人！”

    张春问道：“方教习的意思是，只有你那学生强暴得逞，本官才能定他的罪？”

    华袍老者并未正面回答，说道：“书院学子，代表着书院的荣誉，朝廷的未来，若是被你随意定罪，书院颜面何在？”

    张春冷声道：“是百川书院的颜面重要，还是大周律法的威严重要？”

    华袍老者一个帽子扣过来，又被张春一个更大的帽子扣回去，两个人在殿上针锋相对，谁也不让。

    这时，殿外有脚步声再次传来。

    李慕在梅大人的陪同下，走进大殿。

    这是他第一次来百官上朝的地方，目光在众人脸上一扫而过，然后就迫不及待的望向上方。

    和女皇陛下神交已久，李慕却还没有见过她，不知她是高是矮，是胖是瘦，是美是丑。

    忽然得到召见，李慕本以为可以得见天颜，却没想到，女皇陛下与朝臣之间，还有一个帘子阻挡，李慕站在这里，什么也看不见。

    直到梅大人戳了戳他，李慕才回过神，躬身道：“神都衙捕头李慕，参见陛下。”

    “免礼。”帘幕之后，传来一道威严的声音：“此案的前因后果，你细细道来。”

    这威严的声音，李慕听着十分亲切，就像是在哪里听过一样。

    仔细去想，却又不知道在哪里听过。

    直到梅大人再次戳他，李慕才醒转过来。

    他回了回神，抬头说道：“百川书院学子江哲，三日前，在妙音坊听曲之时，对一名乐师起了色心，欲要对她施暴，那乐师呼救之后，引来其他乐师，江哲才没能得逞，得知此案之后，我奉张大人之命，前往书院捉拿江哲归案，因为不能进入书院，只好用计将江哲引出，拘到都衙，没想到，都衙还没有来得及将其收押，就被方教习带人抢走……”

    华服老者怒道：“何谓之“抢”，老夫带走江哲时，你们根本没有阻拦！”

    李慕道：“你是造化强者，身边还有帮手，都衙所有的捕快，加上张大人，都不是你们的对手，我们怎么敢拦，只能眼睁睁的看着你将人犯带走……”

    华服老者胸口起伏，说道：“你们不是说，强暴女子，未曾得手，便不算犯法吗？”

    张春摇了摇头，说道：“那是你说的，本官可没有说。”

    华服老者暴怒道：“你那时候怎么不说！”

    张春耸了耸肩，说道：“本官告诉过你，他触犯了律法，你不信，还毁坏了衙门的刑具，非要带他走，本官担心惹怒了你，你会袭击本官……”

    华服老者张了张嘴，竟无言以对。

    他在书院数十年，也没有遇到过这种人，这黑心狗官，分明是挖好了坑等着他跳……


------------

第42章 刑部重查

    方教习被张春怼的哑口无言，那名百川书院的副院长终于不再坐视，开口道：“老夫相信，我书院学子，不会做出此等事情，恳请陛下下旨彻查，还我书院清白。”

    短暂的平静之后，女皇的声音从帘幕后传来：“既然陈副院长这么说，此案便由神都衙查清之后再奏。”

    陈副院长抬起头，说道：“陛下，神都衙有构陷书院之嫌，此案不应该再由神都衙插手。”

    女皇想了想，说道：“那就移交刑部去查吧。”

    刑部尚书站出来，躬身道：“遵旨。”

    李慕和张春能做的只有这些，虽然他们给方教习挖了一个坑，但他到底有没有大闹都衙，嚣张抢人，稍微调查调查，就能查的清楚。

    能让刑部重审，已经是最好的结果。

    李慕从来没想过扳倒书院，也不可能扳倒，书院的存在，整体而言，还是利大于弊的，一来是他想为小七讨一个公道，而来，是想为女皇出出气。

    书院虽是教书育人，为国家培养人才的地方，但也不应该凌驾于律法之上。

    他们立于人间，就不该高坐神坛。

    江哲一案，本来只是一件影响不大的小案子，影响不到书院。

    但方教习当众将江哲从都衙带走，已经在民间引起了舆论的反抗，为书院的圣洁光辉的形象上，平添了一道污点。

    年轻女官站出来，说道：“退朝。”

    退朝有退朝的礼仪，百官先恭送女皇离开，距离殿门口最近的，官阶最低的官员，需要后退两步，等前面的官员们先离开，李慕和张春站在门口，无数道视线从他们身上扫过。

    所有人都离开之后，两人才慢悠悠的走出大殿。

    李慕有些遗憾，好不容易进宫一次，还是没有看到女皇的脸，下次就更没有机会了。

    紫薇殿后，御花园中。

    年轻女官道：“这个神都令，倒是一个有胆气的，我就看不惯书院那些人在朝堂上趾高气扬的样子……”

    梅大人也道：“神都令张春不卑不亢，是个可用之人，应该多加赏赐，以做激励。”

    年轻女官皱起眉头，说道：“但他升官的速度，已经很快，近些年来从来没有过，不可能再升他的官了。”

    女皇想了想，说道：“送他一箱贡梨吧。”

    梅大人点了点头，说道：“这样也好，正好贡梨还剩下一箱。”

    女皇沉默一瞬，问道：“贡梨只剩下一箱了？”

    梅大人道：“江阴郡的贡梨，母树只有几棵，是地方官府精心培育的，每年结的贡梨，不过十多箱，送进宫后，还要给西宫分上一些，已经所剩不多了……”

    女皇想了想，说道：“那就送半箱，不，送三个吧……”

    神都衙。

    张春看着从宫里送来的三个贡梨，激动的躬身道：“谢陛下。”

    梅大人道：“希望张大人能一如既往，恪尽职守，廉洁奉公，不要让陛下失望。”

    张春肃然道：“下官谨记。”

    送走了梅大人，张春拿起一只贡梨，咔嚓咬了一口，得意道：“这梨真甜！”

    李慕离开皇宫之后，直接来到了妙音坊，刑部重查此案，一定会找小七她们调查当时情况，他需要提前告诉她们，以免她们到时候恐慌。

    小七听闻，显然有些担心，她只是身份卑微的乐师，从来没有经历过这样的场面。

    李慕看着她，安慰道：“放心吧，到时候我会和你一起去刑部，你是受害者，该担心的是他们。”

    小七闻言，这才放下了心。

    与此同时，刑部。

    陈副院长对刑部尚书道：“这件事情，事关书院声誉，就拜托尚书大人了。”

    刑部尚书犹豫一瞬，抬头看着他，说道：“书院学子的行为，与书院其实并无太大关系，若是秉公处置，无论如何都牵扯不到书院，若是刑部有失偏颇，反倒对书院不利，陈副院长可要想清楚了。”

    陈副院长眉头皱起，他刚才在朝堂之上，已经断言江哲无罪，若是被刑部推翻，他岂不是会成为笑话？

    这时，刑部侍郎周仲开口道：“此案如何定论，权力在刑部，那女子并未受到损害，只要江哲咬定，是他酒后失礼，自行悔悟，便可免受处罚……”

    陈副院长想了想，说道：“我还是不相信，书院学子会做出如此恶事。”

    刑部尚书听明白了他的意思，他言外之意是，无论江哲有没有罪，都要刑部帮书院揭过。

    这件案子的内情他已经有所了解，以刑部的能力，在律法允许的范围内，为江哲脱罪，不是一件难事，他出身百川书院，也不好拒绝。

    他点了点头，说道：“既然陈副院长决定了，那便如此吧。”

    说完，他看向刑部侍郎，说道：“此案就拜托周侍郎了。”

    周仲点头道：“放心。”

    ……

    江哲的案子，这三天里，本就在小范围内引起了一定程度的讨论。

    今日早朝之上，神都令张春，控告书院教习，女皇下令让刑部重查此案的消息，在早朝散后，也逐渐传了出来。

    人们刚刚看到，江哲被刑部的人带到了刑部，开始有大量的百姓，在刑部门口聚集观望。

    本来在飘香楼喝酒的朱聪和魏鹏，因为杨修的关系，得以进入刑部之内，远远的看着公堂方向。

    杨修表情肃然，说道：“侍郎大人很少亲自审案……”

    朱聪问道：“江哲会被怎么判，强暴可是重罪，他后半辈子怕是完了……”

    魏鹏道：“倒也未必。”

    朱聪知道魏鹏这些日子苦心钻研大周律，转头看向他，问道：“怎么说？”

    魏鹏道：“大周律中，强暴女子是重罪，一般会判处三年到十年的徒刑，情节严重，可处斩决，就算是罪行没有得逞，也要按照强暴未遂处理，而强暴未遂，至少三年起步……”

    朱聪问道：“那就是说，江哲起码要在牢里待三年？”

    魏鹏摇了摇头，说道：“这是强暴未遂的情况，若是他在施行强暴的过程中，自己放弃强暴，主动中止犯罪，并没有对女子造成损害，就可以免除刑罚。”

    他看着公堂的方向，悠悠道：“此案的关键点在于，江哲是主动停止施暴，还是被别人制止，这关系他是无罪释放，还是三年起步……”

    朱聪疑惑道：“反正都是强暴不成，这有什么区别吗？”

    “这个我知道……”杨修终于有了插嘴的机会，说道：“若是主动中止犯罪，也会被判重刑的话，施暴者就没有了退路，这条看似是给施暴者机会，其实是对受害者的保护……”

    魏鹏点了点头，说道：“这虽然是律法的初衷，但也会给很多人钻空子的机会……”

    刑部公堂之上。

    江哲跪在地上，说道：“大人明鉴，学生只是酒后冲动，才对这位姑娘无礼，后来学生想起先生的教导，幡然醒悟，并没有继续侵犯这位姑娘……”

    音音生气道：“分明是我们赶到房间，你才停下来的……”

    江哲道：“那时候我是想向这位姑娘道歉，你们误会了……”

    “你分明是狡辩！”

    “事实如此……”

    江哲看向上方的刑部侍郎，抱拳道：“大人明鉴。”

    双方各执一词，江哲说他是主动停止施暴，妙音坊的乐师却说他是被众人制止的，这两件事情的结果虽然相同，但意义却截然不同。

    刑部对此案的判罚，依据的，便是此案的过程。

    刑部侍郎淡淡道：“本官会对江哲施以摄魂之术，真相稍候便知。”

    他望向江哲，说道：“抬起头来。”

    江哲抬起头，看向刑部侍郎的眼睛。

    刑部侍郎的眼睛变成了一汪深潭，问道：“江哲，本官问你，你欲要对这女子施暴时，是自行悔悟，还是因为有人阻拦……”

    江哲目光呆滞，喃喃道：“是学生自行悔悟，自觉犯下过错，想要和这位姑娘解释，但或许太过急切，被她误会……”

    李慕面色难看，小七等人不可能说谎，要么是江哲有避开摄魂之术的方法，要么是刑部侍郎故意放他。

    不管是哪一种可能，都不是寻常人能看穿的。

    而江哲将被制止前的行径归为解释的时候太过急切，就算是超脱强者令场景重现，也不能以此定他的罪。

    很显然，在上公堂之前，他就已经做好了充足的准备。

    刑部对此的判罚，即便是呈到女皇那里，也没有问题。

    刑部侍郎看了看众人，说道：“真相已经大白，江哲虽然有过，但错不至刑，念你能够及时醒悟，本官判你无罪，但你对这位姑娘进行了惊扰，需对她赔礼道歉，且赔偿她十两银子的损失，你可有异议？”

    江哲立刻道：“多谢大人还学生清白！”

    他站起身，对小七躬了躬身，说道：“在下酒后失礼，多有得罪，这里给姑娘赔罪了……”

    刑部侍郎一拍惊堂木，说道：“此案已经查明，退堂！”

    江哲留下了十两银子，看了李慕等人一眼，脸上露出笑容，大步走出刑部。

    李慕送小七她们走出刑部，回头看了一眼，又走回来。

    他看在站在院中的一道人影，缓缓说道：“江哲到底有没有罪，周大人应该比谁都清楚吧？”

    周仲看着他，反问道：“这重要吗？”

    李慕沉声道：“如果连是非对错，连正义公道都不重要，这世上，还有什么重要的？”

    周仲与他目光对视，许久才道：“你真的很像本官多年未见的一个朋友……”

    李慕冷声道：“你不配有这样的朋友。”

    周仲并不生气，脸上反而露出笑容，说道：“年轻人，初来神都，便以为你是正义的化身，什么人都不放在眼里，他们斗权贵，斗贪官，斗书院……，这样的人以前有很多，但现在只有你一个，你知道为什么吗？”

    他自顾自的答道：“有的人死了，有的人还活着，活着的人想要活的更好，只有变成他们曾经最讨厌的人，你也会有那么一天……”

    李慕道：“你可以看着。”

    周仲道：“本官拭目以待。”

    李慕转身大步离开，周仲看着他的背影，脸上露出一丝微笑，不可捉摸。


------------

第43章 弄到身边

    刑部。

    周仲回到衙内，用指节敲击着桌面，不知在想些什么。

    刑部郎中敲了敲门，走进来，将一份卷宗放在他面前的桌上，说道：“侍郎大人，安义县令的履历，下官去了一趟吏部，让他们抄录了一份，就在这里了。”

    周仲望着前方，心神似乎并不在此，问道：“有问题吗？”

    刑部郎中道：“此人的履历，每三年的考核，都是甲中，不过，吏部的履历，大家都知道是怎么回事，用来擦屁股都嫌太硬，没有什么参考价值，连阳县县令都能年年甲上，这安义县令本就出身吏部，吏部袒护再也正常不过，想要知道安义县治下到底如何，只有派人亲自去安义县看看……”

    “吏部？”

    刑部郎中的话，似乎触动了周仲，他翻开安义县令的履历，扫了一眼之后，目光微微一凝。

    随后，他将这履历放下，说道：“此案本官会差人处理，你不用再管了。”

    丹阳郡山高路远，前往安义县调查极为麻烦，刑部郎中其实也不想管这件麻烦差事，闻言心下一喜，说道：“既然如此，下官就先告退了。”

    他大步退出侍郎衙，周仲看着安义县令的履历许久，这份来自吏部的履历，与桌上一封安义县令被刺身亡的案情卷宗，缓缓飘飞而起。

    噗……

    空中忽然出现一团火光，那履历和卷宗，很快就被火光吞没，瞬息之后，消失无影，连灰烬都没有剩下。

    ……

    李慕走出刑部，气愤依然难消。

    以他的性格，本来不会和刑部侍郎说那么多，但周仲此人，在十多年前，也曾经是神都的一道清流，他提出的律法改革，即便是如今看来，依然具有十足的先进性。

    恶人会做恶，这是亘古以来都不会改变的。

    屠龙的英雄变成恶龙，才更让人可惜和愤然。

    李慕不是周仲，无法得知他为什么会发生这样的改变，但仅就刑部对江哲的处置，其实也不尽然都是坏事。

    若是刑部公正的处置了江哲，百川书院难免的会损失一些颜面，毕竟书院的学子出了这种丑事，本来就是令书院蒙羞的事情。

    这种颜面的损失，微乎其微，可能数日之后，就不会再被提起。

    但江哲犯案之后，在书院的庇护下，依然逍遥法外，这件事情，就会在民间掀起更大的舆论，百姓们以后难免不会用有色眼镜看百川书院。

    不得不说，书院的某些人，高高在上习惯了，才会做出这种因小失大的愚蠢决定。

    周仲也不是在帮百川书院，他为百川书院解决了一个小麻烦，却为他们埋下了一个大祸根。

    一旦书院的信誉崩塌，再想重建，可没有那么容易了。

    如果女皇陛下能抓出机会，未尝不能趁机改变朝堂的一部分格局。

    李慕觉得他真的是为女皇陛下操碎了心，作为一个月俸只有几两的小吏，操的却是宰相的心。

    刑部之外，围观的百姓还没有散去。

    一名男子凑上前，问道：“李捕头，那个江哲，怎么大摇大摆的从刑部走出来了，他真的没有罪吗？”

    李慕没有说话，只是长叹一声，说道：“刑部已经宣判江哲无罪，大家散了吧。”

    “怎么会这样，李捕头，这其中是不是有什么内情？”

    “这还不明显吗，你就不要再为难李捕头了，他也有难处。”

    “谁敢招惹书院，搞不好李捕头连职位都丢了，李捕头为我们做了这么多，我们也要为他想想……”

    ……

    百姓对于江哲的结局，大为不满，若是没有外力干预，这种不满，会在短时间内达到顶峰，然后慢慢消减。

    人类是健忘的，过上几日，若是神都有新的事情发生，这些旧事，就会被替代和忘却。

    李慕对于周仲的事情依然耿耿于怀，回到衙门，翻开周律疏议，找到当初周仲曾经主张的那些律令，越看越气。

    代罪银法，他在十多年前就主张废除。

    大周从立国至今，开始奉行的是以礼治国，在这种礼治之下，贵族和官员阶级，享有极大的特权，后来有帝王开始接受法治的思想，形成了如今礼法共治的情形。

    代罪银法，其实就是将特权阶级的特权法制化。

    周仲坚决反对这种做法，认为这是对法制的侮辱，律法不分亲疏贵贱，君臣上下贵贱皆从法，刑过不避大臣，赏善不遗匹夫，想要施行彻彻底底的法治。

    除此之外，他还指出了书院的弊端，建议朝廷应该在书院之外选材，可以有力的避免官员结党，书院干政的情况。

    后来他失败了。

    他的失败，不出意外，因为他挑战的是官员，是权贵，是书院，他因为这件事情被削官，险遭流放……

    看到这里，李慕的气愤与怨念消了一些，心中说不出是什么感觉。

    为百姓抱薪者，冻毙于风雪，为公道开路者，困死于荆棘，这是周仲当年的真实写照。

    李慕不知道后来发生了什么，但看他如今的地位与权柄，其实也不难猜想。

    张春踱着步子从外面走进来，看了李慕一眼，面露得意之色，问道：“陛下有没有赏你什么？”

    李慕摇了摇头，说道：“没有。”

    张春笑了笑，随后有些遗憾的说道：“陛下赏赐了本官三个贡梨，比本官从你那里吃到的甜多了，可惜只有三个，否则本官分你一只，让你尝尝……”

    李慕摇了摇头，说道：“我家里还有半箱，大人留着自己吃吧。”

    感受到一道熟悉的气息，李慕走到外面，看到梅大人从衙门外走进来。

    她身后两人将一个大箱子搬到衙门院子里，梅大人对李慕道：“这些灵玉，是陛下赏你的……”

    李慕快步走上前，打开箱子，看到满满一箱品质极佳的灵玉，立刻将之收到壶天空间，从郡衙抢来的灵玉耗光之后，他正在为新的灵玉发愁，没想到陛下居然如此的贴心，这么快就为他送来了。

    有了这些灵玉，短时间内，他和小白都不用担心修行资源的问题。

    张春远远的看着装着灵玉的箱子，摸了摸袖中的两个贡梨，忽然觉得，刚才吃的那个贡梨，好像也没有那么甜了。

    李慕心知他只是做了职责之内的事情，不好意思道：“我也没做什么事情，陛下怎么忽然赏我……”

    梅大人道：“你的想法，怎么能瞒得过陛下，你是不是想借机找书院的麻烦，好替陛下出气？”

    如果不是早就知道女皇是第七境强者，稳坐宫中，掐指一算，便能知天下事，李慕一定以为她在自己身上安了监控。

    不过既然说到此事，正好可以借着梅大人，和陛下说说他的想法。

    李慕道：“刑部包庇了江哲，倒也不全是一件坏事，百川书院的副院长，之所以敢当朝指责陛下，就是因为书院地位超然，在民间和朝廷的信誉很高，倘若书院失了信誉，陛下就能顺理成章的削减书院学子入仕的名额，出了这种丑事，他们到时候，还有什么脸面反驳陛下？”

    书院地位超然的原因，就是因为他们为朝廷输送了很多人才，百姓信任他们。

    一旦百姓对他们不再信任，他们也自然就失去了超然的地位。

    女皇作为大周的掌控者，又拥有绝对的实力，原则上说，只要是她想要做的事情，便没有做不到的。

    只是，若是她独断专行，不顾书院和百官的意见，对维持朝政稳定不利，也不利于聚拢民心。

    她需要的，只是一个理由，若是被女皇抓住这个痛点，借题发挥，书院失去的，可就不仅仅是信任和地位了。

    梅大人目中闪过一丝异色，说道：“你说的不错，我这就进宫禀报陛下。”

    她临走的时候，李慕又补充道：“你记得提醒陛下，江哲事件的影响有限，百川书院屹立神都百年，没有那么容易失去信誉，百姓们很快就会忘记这件事情，除非有人在背后推波助澜，煽风点火，将百川书院彻底推到风口浪尖……”

    皇宫。

    某殿。

    殿内空间一阵波动，“梅大人”的身影凭空出现。

    她的身体一阵变幻，逐渐变成另一道身影。

    她看着一旁真正的梅大人，说道：“你说的不错，他的确对朕忠心耿耿，又聪明机敏，若是有他在朝堂，朕应该会舒心不少，想个办法，把他弄到朕的身边……”


------------

第44章 借题发挥

    有了充足的灵玉之后，李慕利用攒下来的三天休沐，在家中闭关修行。

    某一刻，正盘膝坐在床上，闭目吸收灵玉的李慕，忽然睁开眼睛。

    他感受到外面的阵法，发生了一些微妙的波动。

    李慕打开门，看到梅大人站在外面。

    他诧异问道：“梅姐姐，你怎么来了？”

    梅大人开门见山的问道：“百川书院一事，是不是你在背后推波助澜？”

    李慕这三天都在闭关，还什么都不知道，问道：“百川书院发生了什么事情？”

    梅大人疑惑道：“真的不是你？”

    李慕道：“你先告诉我发生了什么事情。”

    梅大人诧异的看着他，最终道：“江哲一案之后，在这短短的三天时间里，百川书院在百姓中的声誉一落千丈，内卫调查之后，发现是有人在背后煽风点火，推波助澜，难道不是你吗？”

    李慕道：“我这三天一直在闭关，还是第一次听说这件事情，难道不是陛下派人做的吗？”

    梅大人摇了摇头，说道：“不是。”

    李慕愣了一下，问道：“那会是谁？”

    百川书院门口，并不处于繁华的主街，平日里没有多少人路过。

    从三天前开始，从书院门口走过的路人就多了一些。

    百姓们从百川书院门口走过，无不对书院投来鄙夷的眼神，甚至有人会趁着无人注意，暗自啐上一口，才快步离开。

    李慕和梅大人站在远处，远远的看着这一幕。

    事情的发展，远远出乎了李慕的预料。

    江哲所犯的案子，并没有造成什么严重的后果，不应该发酵的这么快，能在三天之内，就发展到现在这一幕，一定是有人在背后煽风点火。

    这种事情，正常情况下，热度应该是逐日消减的，出现这种情况，一定是有人买了热搜。

    李慕想了想，问道：“会不会是其他书院，或是新党所为？”

    百川书院虽然没有明着支持旧党，但书院的学子，以大周权贵为最，他们与旧党的联系，是密不可分的。

    四大书院，除白鹿书院外，其他三大书院都是竞争关系，毕竟，朝廷空缺的官职有限，某个书院的名额多一些，其他书院的名额就少一些，谁也不想少的那个是自己。

    百川书院亲近旧党，周家等新党之人，巴不得抓住他们的把柄，有着最明显的作案动机。

    梅大人摇了摇头，说道：“那幕后之人非常谨慎，内卫查不到根源，连陛下以大神通推算，也没能推算出结果。”

    她继续说道：“百川书院庇护江哲的行为，已经在神都引起了民怨，今天的早朝上，几位御史联合不少朝臣弹劾刑部和书院，陛下已经下令御史台再查此案。”

    不管是谁在背后推波助澜，李慕都要对他竖起大拇指。

    看来有人和他想到一块儿去了，与其自己偷偷摸摸的动手，不如就让他们狗咬狗，倒是为女皇陛下省去了很多事情。

    梅大人摇了摇头，说道：“差点儿忘了，我今天找你，还有一件重要的事情。”

    她从怀里取出一块银色的腰牌，递给他，说道：“从今天开始，你就是内卫的一份子了。”

    李慕看着刻着他名字的腰牌，大喜过望。

    来神都这么久，为女皇操了这么多的心，他总算成功的混入了内卫，内卫是女皇的直属禁卫，只对女皇负责，这意味着他距离那条大腿，又近了一步。

    梅大人继续说道：“除了内卫以外，你还有一件新差事。”

    李慕问道：“什么差事？”

    梅大人道：“陛下让你任殿中侍御史，于早朝之上，纠察百官。”

    李慕愣了一下，问道：“做官不是要书院出身吗？”

    梅大人解释道：“御史台的官员，是朝廷从各郡选出的不畏强权，清正刚直之人，为避免御史结党营私，凡御史台官员，不能出身书院。”

    和治国理政的能力相比，朝廷更加看重的，是御史的品性，出身越干净，性子越刚直，敢言其他官员不敢言，敢骂其他官员不敢骂的人，越适合做御史。

    殿中侍御史，顾名思义，是在金殿之上办差的御史。

    他们的工作，就是观察百官在上早朝的时候，有没有衣衫不整，偷懒瞌睡等失礼的行为，除此之外，也有权力对朝事发表一些自己的见解，但凡是能位列朝堂的官员，无论官阶大小，都有议论朝事的权力。

    成为殿中侍御史，对李慕当下生活的影响微乎其微。

    他还是神都衙的捕头，只是每次上朝，都得出现在殿上，站在大殿的角落里暗中观察。

    李慕有些疑惑，问道：“陛下怎么会忽然让我当御史？”

    梅大人道：“因为你不怕权贵，也不怕书院，敢直言进谏，陛下需要你在朝堂上直言。”

    李慕点了点头，说道：“明白。”

    百川书院。

    一位老者指着陈副院长，生气道：“你糊涂啊，为了包庇一个有罪的学生，毁了书院的百年声誉，你们是要向全书院的历代先贤谢罪的……”

    陈副院长也沉下脸，说道：“这本来只是一件小事，不可能发展到如今的地步，一定是有人在背后推波助澜。”

    那老者怒道：“你们若是能秉公做事，又怎么会被人抓住把柄？”

    陈副院长道：“我想知道，是谁在背后设计我们，此事因神都令张春而起，我已经调查过了，那张春曾是万卷书院的学生，莫非这是万卷书院给我们设的局？”

    那老者道：“此事并不重要，当今而言，重要的是如何挽回书院的声誉，此事连闭关中的院长都被惊动，院长大人已经下令，将江哲逐出书院，取消方博的教习资格，在朝堂之上，任何人都不允许为他们求情……”

    陈副院长脸上浮现出懊悔之色，咬牙道：“知道了。”

    紫薇殿。

    三日之前，御史大夫奉女皇之命，调查江哲一案。

    通过御史台三日的询问调查，终于将此案的由来查清。

    江哲在妙音坊听曲时，在雅阁之内，对美貌的乐师起了色心，想要对她实施侵犯。

    妙音坊的那名乐师不堪受辱，大声呼救，最终惊动其他乐师，闯入房中，制止了江哲，并不是如江哲所说，在对那乐师实施侵犯的过程中，自行悔悟。

    而刑部之所以误判，是因为江哲在刑部受审之时，身上带着其师方博赠他的一件法宝，此法宝可以在被摄魂之时，保持清醒，从而误导刑部官员判案。

    鉴于江哲犯下罪行之后，拒不坦白，且误导刑部，使得此案错判，在神都造成了极其恶劣的影响，依法从重处罚，判处江哲十年徒刑，废去他全身修为的同时，永不录用。

    帘幕之后，女帝冰冷的问陈副院长道：“百川书院对此，可有异议？”

    陈副院长低头说道：“方博和江哲师徒蒙蔽朝廷，蒙蔽书院，百川书院已经将江哲逐出书院，取消方博书院教习的资格，御史台依律判处，书院没有异议。”

    女皇声音威严的说道：“江哲一事，影响恶劣，书院难辞其咎，今年百川书院学生的入仕名额，缩减一半。”

    陈副院长嘴唇动了动，最终还是没有开口。

    书院出了这种丑事，此刻他根本没有什么脸面再反驳。


------------

第45章 金殿相护

    地位超然的书院罕见的在朝堂上低头，但女皇却并未就此停止。

    帘幕中继续传来女皇的声音。

    “百余年来，大周上到朝廷，下到各郡，大小官员，都被书院包揽，从百川书院之事可见，书院学子，德行有待提高，书院内部，也有顽疾显现，朕以为，以后朝中官员，是否全由书院产生，有待议论……”

    女皇这句话一出，朝臣心中皆是一惊。

    陛下早就有心改变大周官员皆出自书院的现状，明显是想借着百川书院的事情，借题发挥。

    当即便有几人站出来，出言反对。

    “陛下，万万不可！”

    “书院乃是文帝所创，四大书院，延续了大周百年安稳，一旦改变，必然会引起朝局动荡。”

    “大周之外，妖国虎视眈眈，鬼域也不太平，诸国貌似恭顺，实则各有居心，大周之内，也有魔宗时常扰乱，万一朝局动荡，必然会给他们可乘之机……”

    “陛下若一意孤行，或许会令大周陷入泥潭，陛下也会成为千古罪人……”

    ……

    开口的几人，皆是百川，青云，万卷书院之人，其中便包括百川书院的陈副院长，百川书院声誉被损，其他两个书院喜闻乐见，但在面对这件事情时，三大书院，则保持了一致的默契。

    女皇没有回应书院几人，问道：“众卿的意思呢？”

    朝堂之上，一片安静。

    书院的存在，虽然也有一些弊端，但整体而言，绝对是利大于弊。

    自文帝时始，书院已经延续百年，源源不断的输送人才，为延续大周国祚的安稳，起到了非常大的作用。

    陛下想要取消书院的特权，无非是想打破朝中的局面，将权力集中在她的手中，这会彻底颠覆文帝奠定的局面，大周未来会走向什么方向，没有人能够预知。

    对于朝中的大部分官员来说，女皇的位置，并不长久。

    大周的皇位，最终还是要交到萧氏或者周家手中，女皇在位期间，并不适合大刀阔斧的改革，这不利于国家稳定。

    女皇开口之后，群臣无一回应，大殿上的气氛，也逐渐变得尴尬。

    这种事情，不是第一次发生，毕竟，朝中官员，几乎都出自书院，即便是御史，也没想着改变已经延续百年的祖制。

    便在这时，大殿的角落里，忽然传来一道声音。

    “陛下英明……”

    一片寂静时，忽然传来的声音，让百官心头一震。

    不知什么人胆大包天，竟敢在这个时候出言？

    他们纷纷望向大殿角落，一道人影从角落走出来。

    “李慕？”

    “是他！”

    “他怎么会在这里，等等，他穿的，是御史的朝服？”

    “殿中御史，陛下让他做了殿中御史？”

    ……

    李慕迎着官员们的视线，从金殿角落走出来，有人响应之后，女皇再次问道：“李爱卿有什么看法？”

    女皇对李慕的称呼，让朝中众臣瞠目。

    陛下对于朝中官员的称呼，从来都是张卿，李卿，众卿，什么时候用过“爱卿”？

    这一个特殊的称呼，赤裸裸的表明，这位新晋的殿中御史，是女皇陛下的心腹。

    李慕走到殿中，清了清嗓子，说道：“陛下英明，臣也觉得，文帝时期建立的书院制度，在百年前固然是一大良策，在很大程度上，改变了大周官员无才无德的乱象，在这百年间，大周在不断发展，这项制度，已经不能满足当今朝廷的需要……”

    大殿之内，陷入了一种和往日截然不同的气氛。

    以往陛下提出的政令，若是无人响应，便会就此揭过，没有朝臣议论。

    只要有一个朝臣站出来，附和陛下，那么这个议题，就有了讨论的必要。

    朝中局势复杂，未来更是没有人能够预测，能位列朝堂的官员，都已身经百战，狡诈如狐，有谁会为了维护陛下，给陛下台阶下，而冒书院之大不韪。

    他们从未见过如此大胆的人。

    现在他们见到了。

    书院之人，自然不能容许李慕诋毁书院，陈副院长道：“你一个小小的殿中御史，也敢出此狂言，书院每年为朝廷提供了多少人才，为何不能满足朝廷需要？”

    “人才？”李慕看了他一眼，反问道：“像江哲那样的人才，仗着有书院背景，光天化日，强暴女子，这就是书院所说的人才吗？”

    这件事情，已经成为了百川书院的痛，陈副院长阴着脸，说道：“这种混账，只是特例，不能代表百川书院，书院已经将他逐出，永不再录用……”

    李慕摇头道：“方教习身为书院教习，不以身作则，严格约束手下学生，反而纵容江哲强暴女子，事后还妄图蒙蔽朝廷，为其掩盖罪行，上梁不正下梁歪，这样的教习，能教出什么样的学生，若是让这样的学生进入朝堂，成为一方父母官员，还要有多少百姓受其欺压？”

    他冷声问道：“教习如此，学生如此，陛下只不过指出书院的弊端，你有什么资格斥责陛下是千古罪人？”

    陈副院长一时哑口，随后便立刻道：“方教习一个，不能代表书院所有教习，你这是以偏概全！”

    “那阳县县令呢？”李慕继续问道：“身为县令，和地方豪强勾结，鱼肉百姓，制造了震动大周的冤案，连老天都看不下去，他又是出自哪座书院？”

    万卷书院的副院长，微微垂下脑袋。

    陈副院长道：“你这还是以偏概全，大周三十六郡，数百县令，一个阳县县令，又能说明什么问题？”

    李慕对他微微一笑，说道：“好，我们且不说地方，就说说这神都，据我所知，北郡郡守，早就看不惯阳县县令的作为，多次上奏，但吏部对阳县县令的考核，却每年都是甲上，阳县县令因此才更加肆无忌惮，为所欲为，这种贪官污吏，也能评甲上最高级，你们书院输送给吏部的官员，难道都是瞎子聋子吗？”

    吏部尚书脸色铁青，吏部几名官员，脸色也是青一阵白一阵。

    当着陛下和百官的面，被人指着鼻子骂，他们也只能忍着守着。

    因为他说的是事实，阳县县令是吏部侍郎的妹夫，侍郎大人亲自叮嘱，谁敢在考核上为难他？

    朝臣一片沉默，吏部的问题，在座官员，谁人不知，谁人不晓？

    但问题是，历朝历代，哪个吏部不是这样？

    朝中官员，大都有党有派，同党之间，互相帮助包庇，不是常事？

    吏部掌握大周官员考核升迁，给吏部侍郎的妹夫一个甲上，再也正常不过。

    但在朝堂上，敢骂吏部官员是瞎子聋子的，这还是头一个。

    在这之前，他们都以为李慕是受神都令张春影响，什么样的上司，就有什么样的手下，现在才意识到，他们似乎搞反了……

    吏部郎中脸色通红，轻咳一声，解释道：“这是吏部的失职，此事已经给吏部敲响了警钟，我们以后会自省自查，减少此类事情的发生。”

    “少来这套！”李慕摆了摆手，说道：“谁不知道阳县县令是吏部侍郎的妹夫，你们吏部做这种事情又不是第一次，现在在这里跟我装什么装？”

    吏部郎中捂嘴不住的咳嗽，退回了原位，吏部侍郎拳头紧握，额头青筋暴起，但只能将头低的更低。

    朝中不少官员已经看傻了，心中不由给李慕贴上了疯子的标签。

    他们见过最刚强的御史，也不及他的一半，他这是将吏部的遮羞布扯下来，让吏部官员一丝不挂的暴露在百官面前。

    然而李慕还没有停止。

    他伸手指了一圈，说道：“还有礼部，刑部，户部，太常寺，六部九寺中，有多少官员管教不好自己的儿子，让他们在神都胡作非为，欺压百姓，你们不以为耻，反以为荣，包庇了他们多少次，你们心中没点数吗？”

    刑部郎中心中暗自庆幸，幸亏他没有和李慕死磕到底，而是选择了和他搞好关系，否则，他可能也会和吏部侍郎一样，在金殿被李慕指名道姓。

    李慕再看向书院几人，说道：“这也是你们书院给朝廷输送的人才，你们不会想说，这些也是特例吧，那你们的特例未免也太多了……”

    陈副院长等人，终于哑口无言。

    这是神都刚刚发生的事情，李慕手下，不知道揍了多少官员子弟，他甚至逼迫涉事官员，自己请求修改了代罪银法。

    百官沉默，李慕继续说道：“这些我就不多说了，从书院出来的官员，在朝中结党营私，互相敌视，你们一个个的，都看不到吗？”

    响亮的声音在金殿上回荡，就连站在最前方的几位巨擘，都不得不注意到他。

    因为他实在太能说，也太敢说了。

    他破坏了官员们默认的规则，将平日里百官不会搬上台面的事情，赤裸裸的搬到了台前，扯下了整个朝廷的遮羞布，有史以来，敢这么破坏规则的人，都死无全尸。

    李慕目光在书院几人的脸上一一扫视，说道：“看看你们做的事情吧，陛下英明神武，心怀天下，你们却只想着自己的利益，你们有什么资格，有什么脸面斥责陛下，指责陛下的时候，你们心中，难道就不会觉得羞愧吗？”


------------

第46章 没脸没皮

    金殿之上，站着百余位官员，却成了李慕的个人表演。

    因为太过安静，他的声音在殿内不停的回荡。

    没有人能回答他的问题，这些以前被百官所默认的规则，被他赤裸裸的摆在台前，足以令朝堂上的所有人羞愧汗颜。

    百官沉默，书院无声。

    李慕继续说道：“说什么妖国鬼域，魔宗四夷，这都是你们的借口，在座的诸位比谁都清楚，大周的问题不在外边，而是在朝廷，在这金殿之上！”

    李慕的声音回荡，字字诛心。

    大殿内沉寂许久，女皇威严的声音，才从帘幕后传来：“李爱卿的话，众卿就在这里好好想想，半个时辰之后再退朝。”

    帘幕之内，有脚步声响起，逐渐远去，应该是女皇从殿后离开了。

    不一会儿，梅大人从殿后走出来，给了李慕一个眼神，李慕跟着她从后殿走出。

    大殿之内，一片静谧。

    吏部侍郎脸色黑的像锅底，六部九寺中，曾经在他手中吃过亏的官员，脸色也不太好看。

    几大书院的副院长和教习，一言不发的离开。

    众官员面面相觑，殿内沉寂许久，才有人长叹一声，说道：“这是从哪里冒出来的愣头青啊……”

    有一人开口之后，大殿内压抑的气氛，被彻底引爆。

    “他可真敢说！”

    “呵，六部九寺，四大书院，被他骂了一个遍，陛下都没这么骂过我们。”

    “这种人做御史，大家以后恐怕没有好日子过了。”

    “三句话不离陛下圣明，英明神武，胸怀天下，无非就是想通过维护陛下来获取恩宠，他还能表现的再明显一些吗？”

    “真不要脸啊，本官以前还以为神都令张春已经够不要脸的了，没想到，张春和他比，差远了……”

    开口的官员，毫不掩饰对李慕的嫌弃和厌烦，但也有一些沉默的，脸上露出思忖之色，像是真的在琢磨他刚才说的话。

    朝廷是有问题的，他们平日里对这些问题视而不见，今天被人赤裸裸的指出来，便再也不能无视了。

    书院的问题，六部的问题，朝中官员结党的问题，自文帝之后，百姓的念力越来越少的问题，被李慕毫不犹豫的捅了出来。

    刑部侍郎周仲站在人群中，嘴角划过一丝若有若无的笑意。

    李慕并不知殿上的情形，他已经远离了紫薇殿。

    梅大人和女皇身边的贴身女官引他到另一座殿内，那殿中的一张桌子上，已经摆满了美味佳肴。

    李慕怔了一下，问道：“这是？”

    梅大人道：“陛下特意让你用过午膳再走。”

    早朝之后，能在皇宫享用午膳，这可是高的不能再高的待遇了。

    李慕也没有客气，刚才在大殿上唾沫横飞，他早就渴了，拿起桌上的酒壶，给自己倒了满满一杯，一饮而尽。

    这壶中的似乎不是酒，而是某种果饮，其中竟然还含有浓郁的灵气，一口下去，抵得上李慕吸收半块灵玉。

    他自己坐下之后，看着站在一旁的梅大人和那年轻女官，说道：“你们不要站着，坐下来一起吃啊……”

    梅大人摇了摇头，说道：“你吃吧，这是陛下特意赏你的。”

    她们不愿意，李慕也不再勉强，宫里规矩多，她们两个肯定比他要懂。

    梅大人想起一事，指着那年轻女官，对李慕道：“她叫上官离，是陛下的贴身女官，也是内卫统领之一，宫中的内卫，都归她统领，你在殿前当值，也算她的手下，你以后有什么事情，可以找上官统领。”

    上官离对李慕起初的那一点偏见，已经消失的无影无踪，淡淡的看了李慕一眼，说道：“以后叫我头儿就好。”

    李慕对她抱了抱拳，说道：“见过上官统领。”

    上官离瞥了他一眼，径直离开。

    “头儿”这个词，对他有着特别的意义，李慕不会随便称呼。

    这位上官统领，顶多比他大上几岁，居然也有第五境的修为，一定是因为女皇贴身女官的缘故。

    女皇陛下这么大方，能成为她的贴身小棉袄，平日里必然可以得到很多好处，年纪轻轻，就能晋级造化，迟早有一天，李慕要取代她的位置，成为女皇陛下比她更贴心的棉袄。

    梅大人走到李慕身边，问道：“你和阿离有过节吗？”

    李慕摇了摇头，说道：“我是第一次见她，但早朝之前，她看我的眼神，似乎不太友善。”

    梅大人知道这其中的原因，说道：“可能是因为那时候还不熟悉的缘故的，大家都是陛下的内卫，你又是她的手下，以后相处的日子还多，慢慢就熟悉了。”

    上官离离开之后，殿内的气氛就好多了。

    李慕笑着对梅大人道：“梅姐姐，你坐下一起吃吧，这些东西我一个人吃不完，而且我还有些问题要问你，你站着，我坐着，说话也不方便……”

    梅大人只好坐下，问道：“你有什么问题，问吧。”

    李慕想起刚才朝堂上女皇孤立无援的场景，问道：“陛下在朝中，难道没有自己的心腹？”

    梅大人道：“自文帝时始，大周官员，除御史外，都出自四大书院，哪怕是皇帝，也不能违背文帝立下的规矩，四大书院出身的官员，在朝中抱团结党，只要这一条规矩不废除，陛下便很难拥有心腹，最重要的是，陛下根本无意皇位，她也不想培养心腹，要不是这三年来，新党旧党之争，实在太过分，已经影响了大周百姓的念力，阻碍了帝气的凝聚，陛下根本不会理会他们……”

    李慕想起来，梅大人曾经说过，女皇之所以会成为女皇，其实非她所愿。

    她只不过是周家为了夺朝，而推出来的一个过渡。

    若是她真的有掌权之心，即便是有书院的牵制，以她的实力，也足以镇压整个朝堂。

    在这个世界，什么勾心斗角，阴谋诡计，在实力面前，都不值一提。

    这也是为什么女皇明明姓周，但继位之时，却没有遇到什么阻力，甚至连萧氏皇族都默许的唯一原因。

    李慕好奇问道：“陛下日后是想传位给萧氏，还是周氏？”

    梅大人摇头道：“这件事情，恐怕只有陛下知道，我们就不要多问了。”

    她看向李慕，说道：“你的胆子比我想象的大得多，大部分人，初次上朝，面对百官，连站都站不稳，更不可能像你这样，指着他们的鼻子骂，刚才你总算是为陛下出了一口恶气……”

    李慕一点都不在意，说道：“我身后有陛下，我怕什么？”

    梅大人拍了拍他的肩膀，说道：“放心吧，只要你对陛下忠心如一，陛下是不会亏待你的。”

    李慕对女皇的维护，是建立在她不会亏待自己的情况下，只要女皇不亏待他，他自然能保证对她的忠贞。

    像是朝堂上拍马屁，维护她的形象，这都是小意思，以后李慕会用实际行动告诉她，只要灵玉管够，他能做的事情还有很多。

    女皇赏赐的佳肴，李慕没有吃完，临走的时候，还给小白带了些水果糕点。

    梅大人道：“我送你出去吧，这里距离西宫很近，不能乱走，若是冒犯了先帝的妃子，陛下也会很难办……”

    李慕被梅大人送出后宫，途径紫薇殿时，正好看到百官从殿内走出来。

    李慕走在后面，看到张春的身影，连忙道：“张大人，等等我……”

    听到身后传来的熟悉声音，张春的脚步更疾。

    李慕飞快的追上张春，说道：“张大人，走这么快干什么……”

    张春连忙道：“别别别，李大人，你以后不要叫我大人，受不起，真的受不起……”

    殿中侍御史，只是七品，张春现在已经是五品官，再说，李慕的这个身份，只有在早朝的时候才有用，平时他还是神都衙的捕头。

    不过，既然张春这么说，他也不勉强，说道：“老张，你怕什么？”

    张春看着他，惊愕道：“你是真傻还是装傻，你刚才在朝堂上那么一闹，以后这神都，哪里都容不下你了，你不怕他们，我还怕被你连累……”

    李慕道：“我要他们容我做什么，只要陛下容我就行了。”

    他瞥了张春一眼，问道：“而且你以为，你现在躲着我，还有用吗？”

    张春仔细想了想，意识到他和李慕早就是一条船上的蚂蚱，叹了口气，问道：“你刚才消失了这么久，难道陛下单独召见你了？”

    “这倒没有。”李慕摇了摇头，说道：“陛下让我在后宫用过午膳再走，我用完膳就出来了……”

    “午膳？”张春舔了舔嘴唇，问道：“皇宫的午膳怎么样，丰富吗，几个菜？”

    李慕道：“挺丰富的，三十多个菜，那灵酒也很好喝，一口下去，酒香包裹着灵气……”

    张春喉咙动了动，转过头，说道：“听说宫里御膳房，手艺不怎么好，我还是喜欢娘子做的家常饭菜……”

    李慕感同身受，说道：“我也喜欢娘子做的饭菜……”

    张春楞道：“你有娘子了？”

    李慕点了点头，说道：“在阳丘县时，你见过的，就是云烟阁的柳姑娘，只不过她还在北郡，要过些日子才会来神都。”

    张春对那名漂亮的云烟阁掌柜印象深刻，叹了口气，说道：“怎么什么好事，都被你遇到了……”

    李慕深受李肆教导和熏陶，说道：“女孩子，只要放下脸皮，还是很容易追到的。”

    张春想到他刚才在殿上的表现，点头道：“你维护陛下的时候，是挺不要脸的……”

    然后他忽然像是想到了什么，望向李慕，目光难以置信。


------------

第47章 大胆猜想

    张春忽然觉得，自己无意中发现了一个天大的秘密。

    女皇登基已经三年，却从来没有透露过，以后会将皇位传给谁。

    萧氏，周氏，一个是大周原皇族，一个是女皇的母族，按照所有人的猜测，女皇退位之后，要么萧氏重新掌权，要么周氏取而代之，朝中官员以萧氏和周家为首，结党抗争，认为皇位不出其二……

    却唯独没有想过，女皇会有其他的打算。

    陛下为什么要将皇位传给萧氏，对于女皇来说，萧氏是外姓，与她没有任何血缘，而嫁出去的女儿泼出去的水，她已经不是周家人，将皇位传给周氏，对她又有什么好处？

    周氏之人，与她的血缘会越来越浅，谁知道以后会如何评价她？

    与其将皇位传给外人，她为什么不自己生一个？

    自己的子女继承皇位，不比周氏萧氏这种外人好得多？

    有着这个大胆的假设之后，张春便开始了严密的推测。

    陛下想要将皇位传给她的子女，最大的阻碍是什么，萧氏，周氏，都不足为惧，陛下本身是超脱强者，第七境超脱啊，这是十洲大地上，最强大的存在。

    那传说中的第八境，第九境，只存在于传说中，第七境就是当世巅峰，陛下若是一意孤行，萧氏、周氏，谁能阻挡？

    唯一能牵制陛下的，就是书院。

    书院不仅有超脱强者，朝中的官员，也都出自书院，难以被陛下收服，所以，陛下才要削弱书院在朝中的地位，才有她想削减书院入仕名额一事……

    将这些事情一一联系起来，张春知道，他已经发现了真相。

    最后一个问题在于，陛下没有子嗣，虽然以前贵为太子妃，皇后，但据说前太子喜好男风，与陛下只是表面夫妻。

    登基之后，陛下也没有建立后宫，她想要和谁生孩子？

    张春的目光，不由的望向一旁的李慕。

    想到陛下对李慕的爱呼，对李慕无微不至的圣宠，连他都看不下去，答案已经呼之欲出。

    李慕，就是未来的皇后！

    李慕和张春走出皇宫，这一路上，张春都没有说话，李慕以为他真的被吓到了，正要回头，张春忽然满脸堆笑的看着他，问道：“皇，啊不，李慕啊，说良心话，你觉得本官对你怎么样？”

    李慕随后道：“还行吧……”

    “什么叫还行！”张春面露不满之色，说道：“当初在阳丘县，本官没少照顾你，你来了神都，给本官惹了多少麻烦，本官有抱怨过一句吗？”

    李慕道：“你每次都抱怨。”

    “这不重要！”张春挥了挥手，说道：“你闯下大祸，得罪了不该得罪的人，有哪一次不是本官在背后给你擦屁股，你摸着良心说，本官对你不好吗？”

    李慕摸着自己的良心，仔细想了想，说道：“大人对我挺好的。”

    这倒也是实话，若是换做其他的上官，李慕第一次给他惹上麻烦时，恐怕就被推出去顶罪了。

    张春脸上终于露出笑容，说道：“你以后要是发达了，可不要忘记本官的好啊……”

    李慕点了点头，说道：“放心吧，我不会忘记的……”

    张春长舒了口气，喃喃道：“本官能不能换更大的宅子，能不能有八个婢女伺候，可就全靠你了。”

    李慕愣了一下，问道：“什么？”

    张春摆了摆手，说道：“没什么，这个日后再说，日后再说……”

    和李慕分别之后，张春没有回都衙，而是直接回了家。

    张夫人正在院子里修剪花草，看到他走进来，疑惑道：“你今天不上衙？”

    张春道：“今天早朝拖了半个时辰，眼看着午饭的时间就到了，吃过了再回衙门。”

    张夫人放下剪刀，说道：“站了一早上肯定累了，你回房休息一会儿，我去做饭。”

    张春挽起袖子，说道：“我去帮你。”

    张夫人摇头道：“你还是歇着吧，厨房那么小，站不下两个人。”

    张春握着她的手，说道：“让夫人受苦了，为夫保证，以后一定给你换一个大宅子，至少五进，厨房也要大的，站下十个人都不拥挤的那种……”

    张夫人拍了拍他的手，说道：“这么大的宅子，已经够住了，朝中多少官员，连自己的房子都没有……”

    张春笑了笑，说道：“总之，夫人就等着看吧，总有一天，为夫会让你住上更大的宅子，以后做饭打扫这些活，都有丫鬟下人做，你就舒舒服服的被她们伺候吧……”

    “好好好，我等着这一天。”张夫人无奈的摇了摇头，又道：“先不说这个，依依的事情，你有什么打算？”

    张春问道：“依依有什么事情？”

    张夫人道：“依依明年就二十了，还没找到夫家，你不着急我着急，我像她这么大的时候，都怀上她了……”

    张春摇头道：“急什么，以前上门提亲的，我一个都看不上，到了神都，人家又看不上我们……”

    张夫人道：“我看你手下那个李慕就不错，人长得俊俏，又……”

    “嘘……”她话未说完，就被张春捂住了嘴。

    张春瞪大眼睛，惊恐的看着她，说道：“收起你这个大胆的想法，这件事情，以后不许再提，想也不能想……”

    ……

    今日的早朝比往日迟了半个多时辰，散朝之时，已经接近午时，许多官员和张春一样，离宫之后，并未回衙，而是选择直接回家。

    朝中大部分官员，在神都没有自己的住宅，都居住在官署之中，一日两餐，也在官署凑合。

    也有一部分官员，就住在距离皇宫不远的北苑，午膳可以在家中享用。

    吏部侍郎回到家，面色阴沉的将自己关在书房，家中仆从不知道发生了什么，只听到书房中传来瓷器碎裂的声音，猜测自家大人应该是在早朝上受了气，也不敢靠近，只敢远远的看着。

    刑部郎中回到家中，将儿子叫到身前，严肃的叮嘱道：“以后给我机灵一点儿，不要再去招惹那李慕，否则老子把你的腿打断，让你后半辈子老实的待在家里……”

    杨修连连摇头，说道：“孩儿不敢了，连周处都死在他手里，孩儿也怕他用天雷劈我。”

    说完，他才壮着胆子问道：“那李慕是不是又做什么大事了？”

    刑部郎中道：“岂止是大事，满朝官员，被他骂的和孙子一样，却没有一个人敢还嘴，这种不要命的人，以后能躲多远就躲多远……”

    朝中官员聚集的北苑之中，向来清幽，在这一个午时，却从各个官员的府邸，传来声声怒骂。

    “该死的，朝中这么多官员，就他是清流吗？”

    “为了得到女皇的圣宠，连脸都不要了！”

    “世上怎么会有如此厚颜无耻之人？”

    ……

    北苑，各大官邸的仆从下人，隐隐从自家大人暴怒的话语中，得知了一些事情，私下议论时，也忍不住惊叹。

    他们在神都生活这么久，在官宅做事，对于朝政之事，时常耳闻，也未曾听闻此等奇事。

    神都，某处酒楼。

    大厅之中，两名客人一边吃饭，一边聊天。

    “听说了吗，今日朝堂上，发生了一件大事。”

    “朝堂上发生的事情，你一个卖菜的怎么会知道？”

    “我是从一个大官家里的下人口中听说的，他们刚刚出来采办，我顺便在他们那里听了几句，这事儿你听了，绝对要被吓到……”

    “别卖关子了，到底发生了什么事情，快点说！”

    “嘿嘿，我听他们说，有人今天在早朝上，把各大官衙，甚至是书院都骂了个遍，他骂书院学生和教习品性不端，指着吏部侍郎的鼻子骂他包庇亲属，骂六部九寺的官员教子无方，骂书院出身的百官，结党营私……”

    “怎么会有人这么大胆，他脑袋不想要了吗？”

    “还真有人这么大胆，李捕头连天都骂，更别说朝堂上那些人了，这么痛快的事情，可惜我们没有亲耳听到……”

    “原来是李捕头，那就不奇怪了……”

    听着两人的聊天，他们附近的客人，也都忍不住放慢了夹菜的速度，目露惊愕。

    初次听说这种事情，所有人都以为是捕风捉影的谣言，但当他们离开酒楼，发现神都还有不少人都在传这件事情的时候，即便是一开始坚决不信的人，也不由信了几分。

    虽然只是通过别人的口中听闻此事，但每每幻想到今日早朝之上的景象时，也有无数人难以抑制心中澎湃的热血。

    官员子弟仗势欺人，欺压百姓，为所欲为，百姓敢怒不敢言。

    书院学子犯下重罪，书院包庇，将他无罪释放，百姓只能在心里抱怨。

    朝中官员结党营私，争权夺势，朝堂乌烟瘴气，神都民不聊生，百姓也只能眼睁睁的看着。

    他们不是没有话说，只是他们不敢，也没有说话的资格。

    如今，终于出现了一个人，有资格，也愿意为他们说话，这让神都百姓，仿佛看到了曙光。

    李慕，就是神都之光。

    李府。

    李慕正在给小白喂招，忽而抬头望向外面。

    他从远处的街道上，感受到了强大无比的念力气息。


------------

第48章 这个可以有

    那股念力无比庞大，即便是距离如此之远，李慕也能清晰的感受到。

    他走出家门，来到主街之上，引起神都百姓的一阵哗然。

    “是李捕头！”

    “李捕头来了……”

    ……

    李慕还是一头雾水，第一时间没有反应过来，神都百姓身上，为什么会出现这么多的针对他的念力，然后他才意识到，这应该与他今日在早朝上的表现有关。

    那个时候，李慕并没有想这么多，眼前的一幕，算得上是意外之喜。

    每当他在神都做出一些得民心的事情，百姓的念力便会在短时间内达到一个高峰，李慕当然不会浪费好不容易得来的机会，接下来的半天时间里，走街串巷，走遍了小半个神都。

    晚上回到家中，李慕盘膝坐在床上，手握两块灵玉，在念力的催动下，体内法力飞速运转，两块灵玉瞬息间就被吸干灵力，化为粉末。

    李慕一夜未睡，修行到天亮，床前已经堆积了不少的灵玉粉末。

    一夜的修行，女皇陛下上次赏给他的灵玉，被李慕消耗了一小半。

    若是他每天都能获取到这么多的念力，而且有源源不断的灵玉支撑，在三十岁之前，晋升上三境，也不是不能想象。

    只可惜灵玉难求，念力更是不好获取，也只有皇室，才能取大周百姓之念力，凝聚成帝气，直接造就一位第七境强者，即便如此，这一过程，至少也要花费十年，甚至是数十年时间。

    单论修为，如今的李慕，已经十分接近聚神巅峰，但要突破一个大境界，恐怕没有那么容易。

    有些人三十岁之前就达到了聚神，但终其一生，也无法成就神通。

    大境界的突破，除了法力的积累，也还需要机缘。

    毫无疑问，李慕的机缘就是柳含烟，可惜她现在远在北郡，两人之间，相隔数千里之遥。

    不过，就算是现在就有突破的机会，李慕也不敢轻易触碰。

    他的法力增长太快，根基不稳，很容易被心魔入侵，而晋级之时，又是心魔最容易趁虚而入的时候，在彻底搞定梦中女子之前，李慕不敢轻易尝试。

    说起那梦中女子，她已经好久没有出现，虽然梅大人说，让他不用担心，顺其自然，但对这种发生在他自己身上，却又脱离他掌控的事情，李慕又如何能够放心。

    可惜除了早朝，他没有面见陛下的机会，否则，倒是可以请教陛下，如何压制和消除心魔，作为第七境的强者，这对她来说，应该是再也简单不过的事情。

    如今的李慕，虽然已经成为了内卫，但显然距离成为女皇的贴身小棉袄，还有不短的距离。

    想要从她那里获得更多的好处，首先要清楚，女皇陛下需要什么。

    根据梅大人所说，女皇要的，应该是大周的民心念力，她想要汇聚大周三十六郡的民心之念，尽快的催生出下一道帝气。

    但据李慕的了解，被皇室称为帝气的东西，其实就是念力之灵。

    它能够让一个普通人，一夜之间，拥有上三境的修为，夺天地造化，逆天而为，其中的难度，可想而知。

    这需要三十六的百姓，时常参拜国庙，再经数十年的积累，才能形成一道帝气，女皇陛下拥有的那一道帝气，更是大周两代皇帝，近半个世纪的积累，如今女皇陛下登基不过三年，下一道帝气的产生，遥遥无期。

    李慕心中还有很多疑惑，作为上三境的强者，女皇完全可以随心所欲，不想做皇帝，不做便是，以她的实力，没有人能够逼迫她，除非这其中还有什么李慕不知道的秘密。

    这些对李慕来说，没有那么重要，他只要知道，女皇需要什么，自己给她什么就是了。

    获得持续且稳定的民心念力，只要大周百姓安居乐业，生活富足，不受妖鬼，贪官污吏的侵扰，不用为吃不饱饭而发愁，对于朝廷，对于女皇，自然而然的就会信服。

    此事说起来简单，做起来极难，需要创造一个大周盛世，才能使万民归心，缩短帝气凝聚的时间。

    这是一件长远的事情，非一朝一夕能够做到。

    眼下最重要的是，帮助女皇，摆脱四大书院对于朝堂的掌控。

    百余年来，朝中重臣，皆出自四大书院，才造成了如今的朝堂局面，朝堂之上，急需新鲜血液补充。

    想要改变这种现状，朝廷可效仿科举，在四大书院之外，从三十六郡，自主选拔人才，甚至要求四大书院学子，入仕之前，也要通过朝廷的选拔考试，彻底将选官的权力收归朝廷。

    当然，要想彻底改变朝堂百年来的格局，并非易事。

    江哲一事，只不过是让百川书院名誉有损，李慕在金殿上直言归直言，几大书院，不会因为李慕的一番诛心直言就放权。

    女皇与四大书院，处于一种平衡的状态。

    虽然这个世界终究是以强者为尊，但朝政之事，从来就不是能够简单的用武力解决的，除非女皇能够突破到第八境。

    若她能晋级第八境，解散几大书院，也不过是她一句话的事情，根本不用找多余的理由。

    不过目前，她还做不到这一点。

    一个江哲，显然不能代表整个百川书院，也不足以让女皇对百川书院开刀，更涉及不到其他书院。

    李慕一时之间，找不到其他的突破口。

    他走出家门，准备去昨天没来得及巡逻的区域巡逻，吸收念力，这些念力如果一时用不到，也可以储存在身体里。

    在朝堂之上，李慕就发现，御史台的几位御史，以及朝中少部分官员，身上的念力十分厚重。

    他们都是未曾修行过的普通人，一旦踏入修行，这些念力，能让他们在极短的时间内，突破数个境界，这种速度，甚至比那些抽魂夺魄的邪门歪道还要快。

    关上院门，准备离开的时候，李慕发现，他家门口的街道上，停了一辆马车。

    一只手掀开马车车帘，马车里露出一张李慕并不陌生的脸。

    看到周仲时，李慕的脸色就沉了下来，问道：“周侍郎来此，有何贵干？”

    周仲道：“本官只是路过，顺便停下来看看。”

    李慕挥了挥手，说道：“这里没什么好看的……”

    周仲摇头道：“本官并非来看李捕头，这座府邸，曾经属于本官的挚友，本官偶然路过这里，不由想起了他。”

    李慕没有再多言，准备去巡逻。

    便在这时，周仲忽然开口道：“你以为你在朝堂上大闹一番，就能改变什么吗？”

    李慕问道：“你什么意思？”

    周仲嘲讽的一笑，说道：“当今朝堂的格局，已经稳定了百年，你以为处置了一个江哲，就能撼动百川书院，就能迫使几大书院让步吗，三大书院何止一个“江哲”，你以为你改变了什么，其实你什么都没有改变……”

    周仲嘲讽了李慕一番，放下马车车帘，马车缓缓离开。

    李慕冷着脸，忍住了用紫霄神雷劈他的冲动。

    的确，金殿大骂，固然很痛快，但解决不了什么实际问题。

    江哲只是一个特例，只能代表他自己，代表不了百川书院。

    除非他能抓到更多的“江哲”。

    等等……，周仲刚才说的，三大书院何止一个江哲是什么意思，难道说，江哲并不是百川书院的特例？

    李慕琢磨了一番，放弃了先去巡逻的念头，来到都衙，走进存放案情卷宗的值房。

    神都衙并没有多少卷宗，在李慕和张春来之前，神都衙只是一个摆设，神都的大小案件，都是由刑部处理的。

    很快的，李慕就走出都衙，直奔刑部而去。

    刑部。

    刑部郎中听到禀报，忐忑的跑出来，问道：“不知李大人大驾光临，有何贵干？”

    李慕笑道：“杨大人，我想看看刑部的案牍库，不知道可不可以？”

    刑部郎中的头摇的宛如拨浪鼓，坚决道：“不行不行，刑部有规定，外人不能进入刑部的案牍库。”

    李慕道：“那可不可以劳烦杨大人帮我查一查？”

    刑部郎中犹豫了一瞬，问道：“李大人想要查什么？”

    李慕道：“类似于江哲一案的，所有和几大书院有关的案情卷宗。”

    刑部郎中立刻道：“没有，刑部的卷宗，都是本官亲手造册的，除了江哲一案，没有关于四大书院的案子……”

    刑部郎中不像是在说谎，李慕仔细想了想，关于四大书院的案件，应该并不是没有，而是刑部根本不敢受理。

    李慕对刑部郎中微微一笑，说道：“刑部的案子，大都是由杨大人经手的，就算是没有卷宗，杨大人应该也知道一些吧……”

    刑部郎中摇了摇头，说道：“这个真没有……”

    李慕想了想，说道：“杨大人平日审案辛苦了，本官下次在早朝上，一定当着百官的面，在陛下面前，替杨大人美言几句……”

    刑部郎中心里咯噔一下，后背顿时就冒出了冷汗。

    威胁，这是赤裸裸的威胁。

    李慕只会骂人，哪里会美言，如果自己像吏部侍郎一样，被他当着百官和陛下的面辱骂了，他以后还有什么脸面在官场混？

    李慕再次问道：“本官最后问一句，关于几大书院的案子，到底有没有？”

    刑部郎中吞了一口唾沫，说道：“这个可以有……”


------------

第49章 我尽力吧

    片刻之后，刑部郎中一脸笑意的送李慕走出刑部，挥手道：“李大人慢走。”

    送走李慕，刑部郎中回到自己的衙房，瘫坐在椅子上，长叹道：“本官的命，怎么就这么苦啊……”

    作为刑部的官员，却被神都衙的一个捕头威胁欺负，恐怕他是刑部有史以来，最委屈的郎中了。

    李慕离开刑部，回到神都衙，对巡逻回来，聚在院子里晒太阳的几位捕快道：“跟我出去一趟，来活了。”

    神都，如意坊。

    神都百余坊市，有商业坊，娱乐坊，住宅坊，如意坊是神都西区的一个住宅区。

    此坊虽然比不上南苑北苑等达官贵人居住的坊群，但在神都百余坊中，也算富庶。

    如意坊中居住的人，大都小有身家，坊中的宅子，也以二进乃至于三进的院落居多。

    李慕来到一座宅院前，王武抬头看了看匾额上“许府”两个大字，不等李慕吩咐，主动上前敲了敲门。

    过了许久，里面才传来缓慢的脚步声，一位满脸皱纹的老人拉开大门，问道：“几位大人，有什么事情吗？”

    李慕上前道：“我们来自神都衙，正在调查一桩案子，需要你们配合。”

    老仆打开大门，说道：“大人们进来吧，我去请老爷。”

    李慕等人走到院子里，老者走进一座房间，很快的，一名中年人就从其中快步走出来。

    中年人面色惊疑的看着众人，问道：“你，你们要查什么案子？”

    李慕看着那名中年人，问道：“你是许掌柜吧？”

    中年人点了点头，说道：“是我。”

    李慕继续问道：“三个月前，许掌柜的女儿，是不是遭到了别人的侵犯？”

    中年人闻言，脸上露出悲愤之色，声音沙哑道：“我们都已经不告了，你们为什么还是不愿意放过我们？”

    李慕摇了摇头，说道：“许掌柜误会了，我们真的是来调查这桩案子的，如果你们真的受了冤屈，朝廷会还你们公道。”

    中年人脸上露出惧色，连连摇头，说道：“没有什么冤屈，我的女儿好好的，你们走吧……”

    眼前的中年人显然对他们充满了不信任，李慕轻叹口气，说道：“许掌柜，我叫李慕，来自神都衙，你可以相信我们的。”

    中年人猛地抬起头，问道：“神都衙，你，你是李捕头？”

    李慕将自己的腰牌拿出来，腰牌上清楚的刻着他的姓名和职位。

    中年人呆呆的看着李慕手中的腰牌，就算是他深居家中，足不出户，也听过李慕的名字。

    家主的仆从外出采办，回来之后，经常会带来有关李慕的消息。

    比如他暴打在神都欺压百姓的官宦子弟，逼迫朝廷修改代罪银法。

    又比如他当街雷劈周处，为受害百姓主持公道。

    他在朝堂上大骂各部官员，连四大书院都没有放过。

    他不怕权贵，不畏书院，在这神都，他就是百姓们心中的光。

    中年人身体颤抖，重重的跪在地上，以头点地，凄然道：“李大人，请您为草民做主啊！”

    李慕将他扶起来，说道：“别激动，有什么冤情，详细说来，我一定为你主持公道。”

    两行老泪从中年人的眼中滚落，他颤声说道：“百川书院的学生魏斌，辱我女儿，害她险些自尽，草民到刑部告状，却被刑部以证据不足打发，之后更是有人警告草民，若是草民不识好歹，还敢再告，就让草民家破人亡，死无全尸……”

    “妈的，还有这种事情！”

    “狗日的刑部，简直是神都一害！”

    “这些书院，怎么净出禽兽！”

    ……

    李慕身后，几名捕快脸上露出愤慨之色。

    李慕看着许掌柜，说道：“可不可以让我见见许姑娘？”

    许掌柜点了点头，说道：“草民这就带李捕头去，只不过，小女被那禽兽侮辱之后，几次寻死，如今神智已经有些不清，畏惧外人，尤其是男子……”

    李慕看了身后几人一眼，说道：“你们在这里等我。”

    在许掌柜的带领下，李慕穿过一道月亮门，来到内院。

    这院子里的景象有些奇怪，院内的一棵老树，树干用棉被包裹，角落的一口井，也被石板盖住，石板周围，同样包裹着厚厚的棉被，就连院中的石桌石凳，都被布棉等物包着。

    石桌旁，坐着一名女子。

    女子大约十八九岁的样子，穿着一件素色的裙装，衣服整洁，但却显得有些凌乱，披散着头发，面容看着有些呆滞，目光空洞无神，听到有人走近，脸上立刻就浮现出惊惧之色，双手抱着脑袋，尖叫道：“别过来，你们别过来！”

    许掌柜双拳紧握，脸上露出浓浓的悲哀，身体止不住的颤抖。

    李慕没有再靠近那女子，退到外院，取出几张符箓，递给许掌柜，说道：“此符能宁静心神，晚上睡前，将之化成符水，让她喝下去，她的情况应该会好一些。”

    许掌柜喝下符水，连连道：“谢谢李捕头，谢谢李捕头！”

    李慕能做的，也只是安定她的心神，被侵犯侮辱，显然已经让她的心灵遭受到了巨大的伤害，甚至影响到她的神智，只能依靠她自己的力量走出来。

    而让她走出心结的最好的方法，就是让她亲眼看到，那些侵犯侮辱她的人，得到应有的报应。

    “百川书院，魏斌……”走出许府，李慕的脸色沉下来，说道：“走，去百川书院！”

    王武等人没有犹豫的跟在他的身后，以前他们还对书院心生畏惧，但自从江哲的事情过后，书院在他们心中的分量，已经轻了不少。

    百川书院。

    李慕走到书院门前的时候，那守门的老者再次出现，愤怒的看着他，问道：“你又来这里干什么？”

    李慕平静道：“让魏斌出来，他牵扯到一件案子，需要跟我们回衙门接受调查。”

    如果是以前，老者根本不会理一名神都衙的捕头。

    但江哲的事情过后，让他深刻的意识到了无视他的后果。

    他只是书院守门的，这种事情，还是让书院真正的主事之人头疼吧。

    他看了李慕一眼，说道：“你们在这里等着，我进去禀报。”

    说罢，他的身影就消失在书院大门之内。

    李慕等人穿着公服，站在书院门口，格外引人注目。

    很快的，就有百姓凑上来，问道：“李捕头，这是怎么了，书院的学生又犯案了吗？”

    李慕道：“百川书院的学生，玷污了一名女子，我们准备抓他归案。”

    “什么，又是书院学生！”

    “书院学生怎么净干这种龌龊事情！”

    “读的是圣贤之书，竟然做出这种禽兽不如的事情！”

    “书院的教习都教了他们什么！”

    ……

    百姓们聚集在李慕等人的身边，议论纷纷，书院之内，陈副院长的眉头，紧紧的皱了起来。

    他沉声问道：“魏斌是谁的学生？”

    他的面前，一众教习中，站出来一名中年男子，忐忑的说道：“是我的学生。”

    陈副院长问道：“他到底犯了什么事情，让神都衙来我书院拿人？”

    中年男子摇了摇头，说道：“我也不知道。”

    陈副院长冷哼一声，说道：“不管他犯了什么案，神都衙要人，就让他们带走，该怎么判就怎么判，以后学生的事情，书院不许插手！”

    中年男子想了想，问道：“但这样，会不会有损书院颜面？”

    “书院还有个狗屁的颜面！”陈副院长挥了挥手，说道：“陛下正愁找不到打击书院的理由，不要给他们任何的机会，他要魏斌，就给他魏斌！”

    李慕等人在外面没等多久，一名脸色苍白，浑身颤抖的年轻人，就被绑着从书院带了出来。

    一名中年男子道：“不管他犯了什么罪，还请都衙秉公处置，书院绝不庇护。”

    这一番义正言辞的话，倒是让书院门前百姓对书院的印象有所改善。

    学生犯错，总不能全怪到书院身上，若是书院能秉持公道，不袒护庇护，倒也算是大义。

    李慕看了那年轻人一眼，冷冷道：“带走！”

    王武等人立刻将他押着，往神都衙而去。

    魏府。

    “大哥，不好了，大事不好了！”

    户部员外郎吃过饭，正准备去衙门，一道人影忽然闯进他的书房，满面惊慌。

    看着这位亲弟弟，户部员外郎问道：“发生什么事情了？”

    那名男子喘着粗气，说道：“魏斌，魏斌被抓到神都衙了！”

    “什么？”对于这位在百川书院求学的侄子，户部员外郎可是寄予厚望，连忙问道：“他犯了什么罪，为什么会被抓到神都衙？”

    那男人低头道：“他，他曾经强暴了一名女子，现在东窗事发，被神都衙知道了。”

    “糊涂！”户部员外郎怒道：“这么大的事情，你怎么现在才告诉我！”

    那男人担忧道：“大哥，现在怎么办，他已经知道错了，神都衙不会判他斩决吧？”

    “律法的事情，我也不是很清楚，我去问问鹏儿。”户部员外郎走出书房，来到另一处院子，院中的石桌上，魏鹏正伏案看书，听到动静，回头望了一眼，问道：“父亲，二叔，你们找我有事？”

    户部员外郎道：“鹏儿，你对律法熟悉，强暴女子，会怎么判？”

    魏鹏愣了一下，问道：“你怎么忽然问这个，难道二叔强暴女子了？”

    户部员外郎道：“你先别多问，强暴女子到底会怎么判？”

    魏鹏用异样的目光看了他的二叔一眼，说道：“强暴女子是重罪，依照大周律第二卷第三十六条，触犯强暴罪的，一般处三年以上，十年以下的徒刑，情节严重的，最高可处斩决。”

    那男子连忙问道：“什么算情节严重？”

    魏鹏摇了摇头，说道：“施暴手段过于残酷的，对同一女子长期施暴的，强暴有孕女子，重病女子的，或是当众强暴，以及致使女子重伤的，都算情节严重……”

    那男子舒了口气，却还是担忧的问道：“这怎么办，照这么说的话，斌儿岂不是要在牢里待三年以上？”

    魏鹏吃惊道：“强暴女子的是魏斌？”

    那男子看着魏鹏，眼中涌现出一丝希望，说道：“鹏儿，你懂律法，你要帮帮你弟弟，就算是不能为他脱罪，也要让他少在牢里待几年……”

    魏鹏想了想，无奈的点头道：“我尽力吧……”


------------

第50章 别再联系

    王武等两名捕快押着魏斌，在神都百姓的注视下，一路来到神都衙。

    李慕前后衙都找遍了，还是没有找到张春。

    他问孙副捕头道：“张大人呢？”

    孙副捕头道：“好像是有事出门了。”

    神都令不在，李慕也没有审案的权力，不知道张春什么时候回来，李慕想了想，对王武等人道：“去刑部。”

    大周三十六郡，包括神都在内，所有的刑事案件，都归刑部管，刑部甚至有权干预地方审案。

    这件案子，本来就有些烫手，扔给刑部正好。

    不管是不是官差，是不是大周百姓，只要在大周境内生活，看到有人行不法之事，都有权力将他扭送到官府，包括神都衙和刑部。

    如果刑部不接，作为御史的李慕，下一次早朝上，就又有事情干了。

    刑部。

    刑部郎中刚刚歇了没多久，一名捕快就敲门走进来，苦着脸道：“大人，那李慕又来了！”

    刑部郎中的脑袋，当时便是“嗡”的一声。

    他抓着自己的头发，烦恼道：“本官不是已经告诉他了吗，他怎么又来了，没有这样欺负人的……”

    那捕快道：“他抓了一个书院的学生。”

    刑部郎中觉得脑袋又大了几分，正要打算从后门开溜，李慕的身影，就出现在了他的视线中。

    他脸上露出悲愤之色，说道：“李大人，我们不是说好了，把人抓去你们神都衙吗？”

    李慕看着他，叹了口气，说道：“杨大人糊涂啊，看在我们往日的交情上，我才给你这次机会，你自己不要，可就不能怪我了。”

    他们两人往日有个狗屁的交情，刑部郎中心里暗骂一句，却还是问道：“李大人，这怎么说？”

    李慕道：“根据此案的受害人所说，案情发生的第一时间，他就来你们刑部告状了，但你们刑部不仅不受理，用证据不足的借口打发了他，事后还威胁他们一家，说是他们再告，就让他们死无全尸……”

    刑部郎中连忙道：“威胁的事情，绝对不是刑部做的，刑部从来不做这种事情……”

    “谁信呢？”李慕用无比可惜的目光看着他，说道：“这件案子，已经引起了百姓的广泛关注，人们只会以为，这一切都是你们刑部做的，这件事闹到最后，越来越大，后果也越来越严重，杨大人觉得你逃得了干系吗？”

    “到时候，你猜被刑部推出来顶罪的，是尚书大人，侍郎大人，还是杨大人你呢？”

    “看在杨大人帮过我的份上，我才给你一个将功补过的机会，杨大人若是不要，我这就将人带回神都衙。”

    ……

    “且慢！”

    在李慕的循循善诱之下，刑部郎中已经明白过来，连忙开口。

    李慕彻底的点醒了他，这件案子一旦闹大，刑部最后肯定是要被追责的，刑部郎中这个位置，不大不小，背锅刚刚好，如果不做点什么弥补，他屁股下面的位置多半是保不住了，或许还要面临牢狱之灾。

    他对李慕抱了抱拳，说道：“多谢李大人提醒，杨某谨记李大人的恩情……”

    “不客气。”李慕点了点头，说道：“既然如此，那便早些开堂吧。”

    刑部郎中走出衙房，正好看到周仲从对面走出来，他忐忑的问道：“周大人，书院的学生犯案，要不您亲自来审？”

    周仲挥了挥手，说道：“你审吧，本官在一旁听审就行。”

    他的目光从李慕身上一扫而过，然后波澜不惊的离开。

    刑部前院内传来一阵骚乱，户部员外郎，魏斌之父，以及魏鹏，刚刚从神都衙赶来刑部。

    户部员外郎看到刑部郎中，立刻道：“杨大人，留步！”

    刑部郎中转过头，问道：“魏大人，你怎么来了？”

    户部员外郎叹了口气，说道：“魏斌，是本官的亲侄儿……”

    刑部郎中脸上露出意外之色，随后便摇头道：“如果魏大人是来为魏斌说情的，那么很抱歉，此案备受关注，本官也不能徇私……”

    户部员外郎摇头道：“当然不是，魏斌有罪，本官只是想在一旁旁听。”

    刑部郎中点了点头，说道：“可以，不过魏大人身份特殊，只能在公堂之外。”

    户部员外郎抱了抱拳，说道：“多谢杨大人。”

    随后他又道：“我们可不可以和魏斌说几句话？”

    刑部郎中面露犹豫，说道：“这个……”

    便在这时，远处的周仲开口道：“不要超过半刻钟。”

    户部员外郎面露感激，说道：“多谢周大人！”

    三人走到魏斌身边，魏斌脸色苍白，惊慌道：“大伯，父亲，救我啊！”

    户部员外郎面露怒色，说道：“混账东西，我送你进书院，不是让你强暴女子的，现在知道害怕了，当初作恶的时候怎么不知道……”

    魏斌之父忙道：“现在不是说这些的时候，斌儿，从现在开始，你记住你大哥说的每一句话，一会儿公堂上，你就按照你大哥所说的，这样你受的刑罚才会最轻……”

    魏斌连连点头，说道：“我一定不乱说话……”

    魏鹏看着他，问道：“这件事情真的是你做的？”

    魏斌点了点头，说道：“是我……”

    魏鹏又问道：“过程中有没有使用暴力？”

    魏斌摇了摇头，说道：“没有，我们是把她迷晕了之后，才开始的……”

    魏鹏愣了一下，问道：“你们？”

    魏斌道：“当时做这件事情的，不止我一个。”

    魏鹏想了想，说道：“有了……，一会儿不管大人问什么，只要是你做的，你就直接承认，坦白认罪的话，可以争取减刑，之后你再将当时和你一同犯案的所有人都供出来，这算是戴罪立功，很有可能将刑期减轻到三年以下……”

    ……

    片刻后，刑部郎中走上前，问道：“说完了吗？”

    户部员外郎道：“说完了，有劳杨大人了。”

    刑部郎中走到公堂上，请示过刑部侍郎之后，沉声道：“升堂！”

    魏斌被带到公堂上，刑部郎中坐在上方，李慕和刑部侍郎，分别坐在他下方的左右两边，作为听审。

    刑部郎中拍了拍惊堂木，说道：“来人，传许氏女子上堂！”

    李慕抬起头，说道：“杨大人，许氏女子，被魏斌玷污，身心受创，怕见生人，不适合上堂，直接审问魏斌足以。”

    刑部郎中想了想，点头道：“李大人考虑周到。”

    他再次拍响惊堂木，看向魏斌，问道：“魏斌，你可知罪？”

    “学生知罪！”魏斌直接跪下，竹筒倒豆子一般说道：“三个月前，二月初六的晚上，学生将许瑶骗到客栈迷晕，对她实施了侵犯……”

    刑部郎中愣了一下，没想到魏斌供认的这么快，他都什么都没有问呢，魏斌就全都招供了。

    很快他就回过神来，说道：“既然你认罪，那么根据《大周律》第二卷第三十六条，强暴女子，处以三年以上，十年以下的徒刑，那女子因你强暴，身心受创，本官现在判你七年徒刑……”

    “大人且慢！”

    魏鹏站在公堂外，大声开口道：“魏斌虽然有罪，但他并未通过暴力或者胁迫手段，且认罪态度积极，主动供认罪行，依照律法，大人应当酌情予以轻判……”

    刑部郎中皱眉道：“本官判案，还用你来教吗，再敢打扰本官判断，以扰乱公堂论处。”

    这时，刑部侍郎周仲淡淡道：“魏斌虽然是犯人，但也有为自己辩护的权力，魏鹏，你还有什么为魏斌辩护的，上公堂来说。”

    户部员外郎看着刑部侍郎，面露感激之色，推了魏鹏一把，说道：“还不上去。”

    魏鹏走到公堂上，抬头说道：“除了强暴之外，魏斌的行为，没有造成其他严重后果，按照律例，应该轻判。”

    刑部郎中看了周仲一眼，见他没什么表示，心里也有些摸不准，又看了看李慕，见他也是面色平静，最终决定依律办事。

    他既不偏袒魏斌，也不故意加重他的刑罚，依律办事，总没有人能谴责他吧？

    刑部郎中清了清嗓子，看向魏鹏，说道：“你说的有道理，鉴于魏斌主动供认罪行，本官酌情轻判，判处你徒刑五年……”

    堂外，户部员外郎和魏斌之父松了口气，这时，魏鹏又趁热打铁道：“大人且慢，此案还有隐情，魏斌刚才已经供认，那晚强暴许家女子的，除了他之外，还有百川书院的江哲，纪云，宋州，叶从，依照大周律，主犯检举揭发同案犯，是为重大立功，可以减轻或免除处罚，强暴之罪虽然不能免除，但可减轻三年以上……”

    刑部郎中闻言，愣在了那里。

    这魏鹏对于律法，似乎很是熟悉，可他难道不知道，强暴和**的区别吗？

    强暴女子，一般处三年以上，十年以下徒刑。

    **女子，行为及其恶劣，主犯死刑起步，不得减刑。

    这条律法，是五年之前，周侍郎修改加入的，难道魏鹏看的，是五年之前，未经修订过的《大周律》？

    李慕离开椅子，走到公堂之上，在魏鹏有些惊惧的目光中，拍了拍他的肩膀，说道：“听我一句劝，以后没什么重要的事情，还是别再和你二叔家联系了……”


------------

第51章 还我儿子！

    魏鹏表情迷茫的看着李慕，不知所以。

    刑部郎中回过神来，重新看向魏斌，问道：“你是说，那天晚上，除了你以外，还有人对那姑娘实施了强暴，你们轮bao了那位姑娘？”

    刑期已经从七年变成了五年，三年两年也可以期待，魏斌连连点头，说道：“还有江哲，纪云，宋州，叶从，我们总共五人……”

    刑部郎中揉了揉眉心，开始意识到事情的严重性。

    二人以上的轮bao，就已经超出了十年刑期的界限，五人轮bao，属于犯罪情节最为恶劣的那一档，罪无可赦，主犯死刑是没有悬念了，甚至连重要的从犯，也难逃一死。

    无非是判魏斌怎么死而已，在所有的死刑中，斩决毫无疑问是最轻的，比斩决更重的，还有五马分尸，凌迟处死，甚至还有针对灵魂的酷刑，只是想想就不寒而栗……

    魏斌到底是书院中人，他有些不知道怎么办，看向一旁的刑部侍郎，·投去询问的眼神。

    周仲站起身，说道：“该怎么判，就怎么判吧。”

    刑部郎中深吸口气，再次看向魏斌，问道：“你们轮bao那姑娘的主意，是谁提出的？”

    魏斌道：“是江哲。”

    刑部郎中继续问道：“是谁将那姑娘骗去客栈的？”

    魏斌道：“是我，迷晕她的是纪云，大人，我都交待了，我可以不用坐牢吗……”

    刑部郎中叹了口气，说道：“你不用坐牢了。”

    魏斌脸上露出狂喜之色，“真的吗？”

    魏斌之父脸上也浮现出喜色，户部员外郎身为官员，本能的感觉有什么地方不对，魏鹏则是一脸不信，强暴女子的事情一旦发生，便不可能免罪，魏斌怎么可能不用坐牢？

    便在这时，只听刑部郎中继续说道：“根据《大周律》第二卷第三十六条，魏斌，江哲，纪云，作为轮bao案的主犯，判处斩决，其余人等，押回衙门再审……”

    魏斌愣了一下，脸上的笑容凝固，怀疑自己听错了。

    他的刑期明明已经从七年变成了五年，怎么一下子就变成斩决了？

    魏斌之父直接冲上公堂，大惊道：“大人，怎么会这样，不能这么判，不能这么判啊……”

    魏鹏更是大声疾呼，“大人，这有违律法！”

    刑部郎中吩咐一名捕快道：“拿本官衙房的大周律给他看看。”

    那捕快离开公堂，很快就回来，捧着一本厚厚的书，递给魏鹏。

    此书一入手，魏鹏就觉得和他这些日子看的大周律截然不同，此书入手略重，而且比他看的要厚上一些，书页看起来也要更新，他的那本大周律，书页已经有些发黄。

    他熟练的翻到第二卷，果然在那条律法之后，找到了一条附加解释。

    强暴罪下，二人以上轮bao的，从重处罚，五人及以上轮bao，主犯及重要从犯，最低当处斩决……

    魏鹏身体一颤，手中的《大周律》掉在了地上。

    一直以来，他废寝忘食研究的，居然是过时的律法，他面露悲愤，哀声道：“杨修误我啊！”

    李慕回到位置，案情调查到这里，魏斌，江哲等三人，已经难逃一死。

    就算是魏斌认罪态度积极，也不能改变这一事实，不管他愿不愿意认罪，刑部都能轻易的从他口中获取到完整的事情真相。

    而除魏斌、江哲外，百川书院，还有三人，需要捉拿归案。

    李慕走到刑部郎中身旁，说道：“百川书院还有三名案犯，我知道杨大人忌惮书院，这个人，我神都衙帮你去抓，杨大人觉得怎么样？”

    刑部郎中正在为这件事情而发愁，闻言欣喜道：“这自然再好不过了……”

    李慕从魏斌等人身旁走过，大步走出刑部，对在外面等待的王武等人道：“走，回百川书院。”

    一行人从刑部又回到百川书院，一路之上，都有百姓簇拥在身旁。

    “畜生，书院教出了一群畜生！”

    “说他们是畜生，都侮辱了畜生，他们连畜生都不如！”

    “这样的书院，还有什么存在的必要，不如解散算了！”

    ……

    从王武等人口中得知了书院学子的暴行之后，群情立刻激愤起来，浩浩荡荡的向百川书院奔涌而去。

    书院在人们心中的地位越高，当他们掉落神坛的时候，摔的也就越惨。

    神都以前没有人敢斥责书院，这段时间，经历了种种事件之后，李慕无疑已经成为了百姓的精神领袖。

    李慕也能清晰的感受到，百姓对他的爱戴和信念。

    这种爱戴和信念形成很难，崩塌却很容易，从始至终，他都得在站在公道一边。

    百川书院门口，那老者显现出身形，怒道：“魏斌已经给你了，你又来干什么？”

    李慕淡淡说道：“魏斌已经供出了几名同伙，叫纪云，宋州，叶从出来，去刑部受审。”

    那老者面色一凝，敏锐的察觉到了危机。

    短短半个月内，书院已经有五名学生官司缠身，虽然对百川书院数百学子而言，这根本不算什么，但却是一个不好的开端。

    他飞快的回到书院，将此事禀告给了副院长。

    陈副院长的整张脸已经黑了起来，阴沉道：“又有三个，让那三个混账滚过来见我……”

    不多时，纪云，宋州，叶从被传唤而来，三人似乎是早就知道会发生什么，各个脸色苍白，低着头一言不发。

    陈副院长怒道：“你们三个犯了什么事情，给我老实交代！”

    三人哆嗦了一下，将事情一五一十的抖落出来。

    “轮bao？”

    陈副院长怔怔的看着他们，片刻后，竟是直接大笑起来，“好啊，好啊，这就是我百川书院教出来的好学生……”

    上次江哲的案子，其实并没有造成什么严重的后果，但这次就不一样了。

    书院当初之所以会建立，就是因为那时候大周官员的素质，参差不齐，文帝命人成立书院，招收身家清白的学子，让他们在书院读圣贤之书，培养他们的德行，同时让他们学治国之法，学神通法术，守护一方。

    没想到的是，百年之后，书院的学子，大周未来的官员，居然成为了轮bao女子的犯人。

    陈副院长挥了挥手，说道：“送他们出去吧，将这几人逐出书院，刑部该怎么处置，就怎么处置。”

    三人闻言，面色大变。

    “不要啊，院长！”

    “院长，救救我们！”

    “院长，我们知错了，我们下次再也不敢了……”

    ……

    陈副院长摇头道：“如果认错就能抵罪，那还要律法干什么，书院没能教你们如何做一个好人，是院长和教习的错，我今天再教你们最后一个道理，自己犯的错，要自己承担……”

    纪云，宋州，叶从三人被五花大绑的送出来，这一次，百川书院的人，什么都没有说。

    不多时，刑部公堂。

    除江哲早已在刑部大牢，纪云，宋州，叶从，以及魏斌，齐刷刷的跪在堂下。

    “该死的魏斌，说好的不供出我们呢！”

    “早知道有今天，当日就不信你了！”

    “你自己逃不掉，就想将我们也拖下水……”

    纪云，宋州，叶从三人，斜眼看着痴呆跪在公堂上，仿佛灵魂离体的魏斌，小声的咒骂。

    魏斌双目无神，呆呆的跪在那里，像是被抽走了灵魂。

    魏鹏的表现比他好不到哪里去，站在公堂之外，表情呆滞无比。

    本来刑部郎中已经做了判罚，七年徒刑，魏斌只需失去七年的自由，出来之后，依然能享受荣华富贵。

    可现在，经过他辩护之后，魏斌的七年徒刑，变成了斩决，他不知道应该怎么面对二叔一家。

    心情大起大落，从充满希望到彻底绝望，魏斌之父情绪已经崩溃，摇着魏鹏的肩膀，说道：“你还我儿子，你还我儿子……”


------------

第52章 斩【为盟主“宫泽铃樱”加更】

    砰！

    户部员外郎一掌击晕了弟弟，吩咐两名随从道：“把他带回去。”

    魏鹏看着户部员外郎，嘴唇动了动，艰难道：“爹……”

    户部员外郎摇了摇头，说道：“这是他的命，与你无关。”

    周仲从公堂走出来，对户部员外郎道：“本官已经尽力了。”

    从他们踏入刑部之时起，刑部侍郎周仲就一直在为他们行方便，更是破例允许魏鹏上堂辩护，户部员外郎抱拳道：“周大人的恩情，下官谨记，来日必报。”

    周仲看向魏鹏，目中闪过一丝异色，说道：“魏员外郎的儿子，是个可造之才，若是能进书院，日后成就，还在你之上。”

    户部员外郎也是近日才发现，他以前认为注定不会有什么大出息的儿子，在律法上，有着敏锐的嗅觉。

    不过今日，他的这种想法，已经发生了改变。

    他客气的说道：“犬子资质愚钝，曾经被书院拒之门外，倒是魏斌他被书院选中，可惜，哎，这可能是我魏家的命……”

    周仲只是看了魏鹏一眼，说道：“这部大周律，送给你了。”

    魏鹏神色恍惚，机械的抬头看着周种，喃喃道：“谢大人……”

    公堂上，刑部郎中已经问清了整件案子的来龙去脉，这件轮bao案，魏斌毫无疑问是主犯，江哲和纪云，是重要的从犯，此三人，依律都将处斩。

    另外两人，比这二人罪名较轻，但也只能保住性命，这辈子，都得在牢里度过，还有繁重的劳役要服。

    作为书院学子，他们本该有着最为光明的前途，未来有很大的机会，和他一样，位列朝堂，手握权柄。

    可惜，在他们心中生出恶念，并将它付诸实际，更重要的是，当他们遇到李慕的时候，他们的人生，就发生了不可逆转的巨大转折。

    他看了一眼跪在堂下的四人，说道：“去大牢，把江哲提上来。”

    江哲因为强暴未遂的案子，被判处十年徒刑，现在还在刑部大牢，时隔数日，他犯下的案子，又被挖出来一件，斩决是最轻的了，一下子就能为朝廷省好多粮食。

    刑部大牢。

    江哲靠在墙上，身上穿着白色的囚服，面容肮脏，头发凌乱，表情呆滞无比，没有半点在书院时英俊潇洒的样子。

    强暴未遂的事情败露之后，他不仅身败名裂，更是被逐出书院，前一天还是意气风发的书院学子，第二天就成了刑部的阶下之囚。

    连他的修为都被废掉，如今的他，体内没有一丝法力，丹田已破，也不能再重新修行。

    即便是在这暗无天日的天牢里，他也待不了多久，因为除了被限制自由之外，他还要服繁重的劳役，他想要出去，想要回到书院，想要享受各种各样的女子，但这也只能是奢望了。

    他唯一的念想，就是十年之后，徒刑结束，即便是不能入朝为官，手握拳柄，他也能依靠家族的财力，重新过上以前的生活。

    这几天来，他一直用这个念想来安慰自己。

    耳边忽然传来脚步声，一名狱卒打开牢门，对江哲道：“大人传唤，跟我们走吧。”

    江哲愣了一下，立刻蹦起来，大声问道：“是不是书院为我主持公道了，我不用再坐牢了吗？”

    那狱卒点了点头，说道：“不用了，以后都不用了……”

    ……

    魏斌等人的案子，没有什么好审的，他一开始就全盘招供，后来刑部对他们几人分别摄魂，也彻底确定了他们的罪行。

    魏斌，江哲，以及纪云，因为是主犯和罪行严重的从犯，被依律判了斩决，其余二人，这辈子也别想出来了。

    此判决一出，无数百姓拍手称快。

    就连臭名昭著的刑部，在百姓口中，也罕见的有了夸奖之语，当然，受益最大的还是李慕，为许氏女子平冤的是他，带着王武等人，去书院抓人的也是他。

    他身上无形的念力，浓郁的宛如实质一般，为他以后的修行，打下了坚实的基础。

    值得一提的是，户部员外郎之子魏鹏，一改往日的纨绔作风，大义灭亲的事迹，也在百姓中开始传扬。

    据说，刑部对于魏斌最初的判罚，是七年徒刑。

    后来，魏鹏有感于许氏女子的凄惨，在刑部公堂上，极力辩护，终于将魏斌的七年徒刑变成了斩决，使得公道显于人间。

    浪子回头，弃恶从善，迷途知返，很多人已经不再揪着魏鹏以前欺压百姓的事情不放，将他当成神都纨绔子弟的榜样。

    神都，东门之外。

    刑部郎中抓起签筒中的几支令签扔出，沉声道：“时辰已到，行刑！”

    刽子手高举大刀，刀光闪过，魏斌，江哲，纪云，三名案犯人头落地，魂飞魄散。

    李慕身旁，一名面目痴呆的女子，看着三颗滚落的人头，忽然哭了起来。

    她哭的伤心欲绝，撕心裂肺，许掌柜抱着她，大男人也忍不住恸哭出声，安慰道：“我可怜的瑶瑶，没事了，没事了，害你的恶人都已经死了，都已经死了……”

    看到她哭的这么伤心，李慕反倒放下了心。

    她被魏斌等人凌辱，心神遭受重创，已经将内心封闭了起来，这是任何符箓，任何丹药都治不了的。

    所以李慕才让许掌柜带她来观看行刑，当看到这三人伏法，她的心结，也随之解开。

    许掌柜拉着她跪在地上，接连磕了三个响头，感激道：“李捕头的大恩大德，许某无以为报，大人以后若有吩咐，许某上刀山下火海也万死不辞！”

    那女子也泣然道：“多谢李捕头还小女子公道。”

    李慕将他们扶起来，说道：“不用谢，这本就是我的职责，你们接下来有什么打算？”

    许掌柜道：“我想将瑶瑶送到她姥姥家，让她休养一些时日。”

    李慕想了想，说道：“也好。”

    神都毕竟给她留下了太过惨痛的回忆，暂时换一个环境，有利于她从创伤中恢复。

    倒是不用担心书院或是魏家报复，这次的案件，和阳县小玉的事情不同，魏斌一案，在神都引起了太过广泛的关注，书院和魏家等最好祈祷她们不出事。

    一旦许家父女出事，即便不是他们的原因，众人也会将罪责归咎于他们。

    从刑场回来，李慕推开门，小白系着围裙，从厨房跑出来，说道：“恩公等一下，饭菜马上就做好了……”

    见到刑场那血腥的场景，李慕走回来的时候，心情还有些压抑。

    这些压抑在看到小白的笑脸时，就消失的无影无踪。

    李慕走进厨房，说道：“剩下的我来吧，吃完饭，我教你道法。”

    妖族化形之后，就能学习人族的道法神通，再加上它们强悍的身体，在法力相差不大的情况下，往往能稳压人类修行者一头。

    小白化形已经有一段时间了，她修行有源源不断的灵玉，法力增长的速度很快，想来距离生长出第四条尾巴，凝成妖丹，也不会太远。

    李慕深知，对于现在的小白来说，他就是唯一的依靠。

    在小白身上，他从来都不吝啬。

    无论是防御还是攻击法宝，她身上都是顶级的，威力不凡的地阶符箓，更是有一大把，修行用的灵玉源源不断，九字真言，李慕能掌握的，也都传给了她。

    现在的她，看起来只是三尾灵狐，真正斗起法来，却能稳压四尾妖狐以及第四境人类修行者，即便是李慕不在身边，她也拥有一定的自保之力。

    当然，这在李慕看来，还远远不够。

    且不说她还有姥姥和全族的仇要报，为了坚定的站在女皇背后，他已经将神都能得罪的，不能得罪的人和势力，都得罪了个遍。

    就算是他现在遭到了报复，也弄不清楚到底是谁指使的。

    六部九寺，书院，周家，萧氏……，都有可能。

    他们从李慕身上找不到突破口，难免会对他身边人下手，尤其是李慕接下来要做的事情，更是会将书院彻底得罪，他自己无所谓，必须考虑到小白的安全。

    明天早朝之后，他准备向女皇讨一张护身的天阶符箓，如果女皇陛下不给的话，李慕就要好好考虑考虑两个人之间的关系。

    自己为她得罪了这么多人，身陷巨大的危险，作为李慕的唯一靠山，如果她连李慕的安全都不在乎，那么以后，他也很难再为她办事了……


------------

更新晚点

早上参加婚礼，出门忘记带钥匙，把自己锁外面了，大概晚上才能回家，更新会很晚。
------------

第53章 有冤伸冤

    紫薇殿上。

    虽然百川书院地位尊崇，百余年来，为朝廷输送了无数官员，但近些日子发生的事情，让百川书院的名声在神都一落千丈。

    今天的早朝，以御史台为首，有十余位官员接连上奏，直指百川书院教学不严，学生犯罪作恶的问题。

    当初书院建立的目的，就是为了提高官员素质，造福百姓，很难想象，书院学子，竟然屡屡做出强暴女子之事，这样的人，若是以后入朝为官，岂不是大周百姓的灾难？

    百川书院的副院长或是教习，在学院爆出这种丑闻之前，很喜欢在早朝上慷慨激昂的指点江山，魏斌和江哲等人事发之后，就再也没有见他们在朝堂上出现过。

    出自青云和万卷书院的官员，自然也不会维护百川书院，一时间，朝堂上出现了罕见的群臣弹劾书院的情况。

    当然，个别学生的行为，也不能牵连到整个书院，女皇只是下旨，让百川书院约束学子，断绝此类事件再次发生。

    早朝散去，群臣都离开之后，李慕还停留在殿中。

    梅大人走过来，问道：“你还有什么事情吗？”

    李慕委婉的说道：“这两个月来，为了帮陛下肃清神都的歪风邪气，凝聚民心，我将整个神都的官员权贵，甚至是书院都得罪了，万一他们在背后对我下手怎么办……”

    梅大人安慰他道：“你放心吧，他们如果敢在神都对你动手，一定瞒不过陛下，没有人有这个胆子。”

    李慕道：“不怕一万，就怕万一。”

    梅大人领会到了李慕的意图，无奈道：“我去问问陛下。”

    她离开大殿，很快又走回来，手里多了一张符箓。

    李慕虽然书符的本事不高，但见多识广，这张符箓灵力内敛，看上去平平无奇，却给李慕一种熟悉的感觉，那张金甲神兵符，也给他过这种感觉。

    显然，这是一张天阶符箓。

    梅大人将那符箓交给李慕，说道：“这是陛下给你的，你贴身带着，遇到危险时，无须催动，它就能护你周全，此符可以抵挡第六境修行者片刻，一旦催动，陛下立刻就能感应到。”

    女皇陛下还是一如以往的大方，这样一来，小白的安全就有保障了。

    李慕收下符箓，说道：“替我谢过陛下。”

    梅大人白了他一眼，说道：“开口向陛下讨要赏赐的，也只有你了。”

    李慕觉得他这种做法一点儿问题都没有，在他心中，女皇和他的关系，不是君臣，而是老板和员工。

    李慕为她做事的前提是，她付得起让他满意的酬劳。

    员工可以为老板做牛做马，前提是她要给他草。

    又让马儿跑，又不给马儿草的老板，是招不到忠心员工的。

    离开皇宫，路过饰品店的时候，李慕买了一个可以挂在脖子上的护身符，将其中的辟邪符换掉，把女皇陛下刚刚赐予的天阶护身符塞进去。

    回到家里，李慕将护身符交给小白，说道：“把这个戴上，任何时候都不能摘下来。”

    小白乖乖的将红色的丝线系在脖子上，然后将护身符塞进胸口。

    李慕喉咙动了动，不露痕迹的移开视线，说道：“好了，去修行吧……”

    人们习惯于狐狸精来形容那些对男人有着致命魅惑的女子，不是没有理由的，十七岁的小白，就已经魅惑成这样，等到再过几年，还不得颠倒众生……

    李慕没有见过其他的狐狸精，但可以确定，不是每一只狐狸化形后都能美成这样。

    从小白的无形魅惑中回过神来，李慕开始考虑书院的事情。

    眼下他只是迈出去了一小步，还远远谈不上胜利，神都哪一座书院不有着百年以上的历史，不是区区几个污点学生，就能撼动根基的。

    想要改变书院把持朝廷的现状，还需要给女皇找到足够的理由。

    百川书院。

    针对近日以来书院的信任危机，陈副院长召集了书院所有的教习，对众人肃然的叮嘱道：“都给我约束好你们手下的学生，没什么事情，不要离开书院，再有作奸犯科的行为，败坏书院名誉，无论大小，一律逐出书院……”

    一众教习纷纷点头称是。

    这次书院的信誉危机，是书院建院以来的第一次，稍有不慎，便会毁掉书院的百年清誉。

    一名教习道：“今日在朝堂之上，青云和万卷书院出身的官员，对我百川书院大加诋毁，不能再给他们可乘之机。”

    另一名教习冷哼道：“他们有什么资格诋毁我们，除了白鹿书院之外，青云和万卷的学生，比我们好不到哪里去，依我看，我们应该将他们学院的那些龌龊事也抖出来，让众人看看！”

    “愚蠢！”

    陈副院长看了他一眼，说道：“你们难道还看不出来，这是陛下有意为之，她早就对大周官员尽出书院不满，若是将青云和万卷也拖下水，岂不是正好给了陛下充足的理由？”

    其余教习闻言，纷纷醒悟过来。

    四大书院在朝廷选仕一事上，向来是站在同一战线，如果四大书院首先内讧，那么最高兴的，一定是早就想动书院的女皇。

    无论是百川，青云，还是万卷，这其中任何一座书院倒下，都是女皇希望看到的，她更希望看到的，是四大书院自相残杀。

    幸亏有陈副院长提醒，否则他们根本想不到这一层。

    “想不到陛下一介女子，竟有如此的心机。”

    “她是想坐视书院内斗，用心险恶……”

    “绝不能让她得逞！”

    ……

    陈副院长长舒了口气，说道：“书院延续至今，内部的确涌现出许多问题，这并非书院本意，这些问题，书院自己可以慢慢改正，但若是让陛下借机插手，改变朝堂格局，恐怕几十年后，四大书院就会名存实亡……”

    一名教习担忧道：“青云和万卷书院比起我们百川，本来也没有好到哪里去，很容易查到他们书院学生所做的那些龌龊事情，怕的是我们不动手，也有人会动手……”

    他话音落下，百川书院守门的老者便匆匆的跑进来，说道：“院长，不好了，那李慕又来了！”

    百川书院门口，阴凉的角落里，李慕让王武等人在这里支起了一张桌子，桌子上放着笔墨。

    他搬来一张椅子，大马金刀的坐在桌后。

    几名教习从百川书院走出来，为首的一人怒斥道：“你又来这里做什么？”

    李慕转过身，手臂搭在椅子上，说道：“为了肃清神都的不正之风，还百姓一个朗朗青天，神都衙开展办案下街活动，从今天起，百姓想要报案，无须前往都衙，只要在这里就可以。”

    那教习道：“要办去别的地方办，这里是书院，不是你们神都衙办案的地方。”

    神都衙办案书院不拦着，但他摆在书院门口，不知道的人，还以为书院欺压百姓，他来为百姓撑腰呢……

    李慕道：“这里地方大，宽敞，再说，我又没挡着你的路，这里是书院的地方，但也是大周的土地，这块地方，被神都衙暂时征用了……”

    在李慕的目光示意下，王武将手里的纸张卷成喇叭，大声喊道：“南来的北往的，瞧一瞧看一看啦，李捕头今日在这里办案，大家有冤的伸冤，有仇的诉仇……”


------------

第54章 不正之风

    书院不在神都最喧闹的主街，门口的路人本来并不多，王武喊了几声之后，路过的百姓，开始向着这里汇聚。

    很快的，连主街上的百姓都被吸引到此，百川书院门口，人头攒动。

    来的晚的百姓，站在人群外围，垫着脚往里面看。

    “里面发生了什么事情？”

    “怎么回事，书院门口怎么多了一张桌子？”

    “李捕头怎么在这里？”

    “李捕头又来找书院的麻烦了？”

    ……

    众人上前打听之后，知道李慕这次不是来找书院麻烦的，而是来替百姓伸冤、主持公道的。

    官府对于神都百姓来说，充满了神秘和恐惧，民间有俗语，“衙门口朝南开，有理没钱莫进来”，衙门从来就不是为百姓主持公道的地方，有不少含冤百姓进了衙门，反而冤上加冤。

    去衙门报案的程序繁琐，而且有很大的可能不会有好结果。

    久而久之，百姓便不再信任衙门，宁愿白白受冤，也不愿去衙门报案。

    可百川书院门口，为百姓主持过多次公道的李捕头就坐在桌后，“衙门”，“报案”之类的词，和百姓似乎一下子就没有了距离。

    这一切，源于衙门严肃的环境，变成了街边百姓熟悉的场景，更重要的是，他们对李慕的信任。

    百姓们面对官员时心中畏惧害怕，但李捕头整天在街上巡逻，众人大都和他打过招呼说过话，仅仅看到他的那张脸，便倍感亲切。

    一时间，过往的百姓，有冤的诉冤，没冤的，也站在一旁看热闹。

    一名汉子大着胆子走上前，说道：“李捕头，城西肉铺的掌柜欠草民二两银子，现在却死不承认，衙门可不可以帮我要账？”

    李慕看向孙副捕头，说道：“老孙，你和他去看看。”

    孙副捕头有聚神境界，处理这种民事纠纷，绰绰有余。

    孙副捕头对李慕拱了拱手，带着那汉子离开。

    众人站在一旁看了一会儿，意识到李捕头是真的想为神都百姓主持公道，一些的确有冤情的，也不再观望，开始大胆的走上前。

    “李捕头，我家的田产被人侵占了……”

    “李捕头，我家的鸡昨天被人偷了……”

    “李捕头，百川书院的学生，曾经侵犯过我女儿……”

    “百川书院的学生还在我的酒肆赊酒不还……”

    ……

    李慕让王武等人去处理田产侵占和偷鸡的案子，对最后两人道：“来，你们二位，把你们的冤情，详细说来……”

    一名中年人愤然道：“草民的女儿，曾经被书院学生灌醉，骗取了身子，她现在嫁人都嫁不出去，每天在家里，以泪洗面……”

    那酒肆掌柜道：“小人可以作证，三大书院的学生，经常和女子混迹在一起，出入客栈酒楼……”

    几天的时间，李慕的桌子，从百川书院门口，搬到了青云书院门前的大街，万卷书院对面的茶楼。

    通过百姓自主报案，已经他的调查走访，李慕发现，魏斌、江哲等人，绝对不是百川书院的特例。

    这些学生仗着书院学生的身份，虽然不至于欺压百姓，但却热衷于勾搭女子，甚至已经形成了某种风气。

    他们彼此之间，还会相互比较。

    比较谁在一个月内，取得的女子贞洁最多，比较谁和陌生女子从认识到上床的时间最快，获胜者还能从失败者那里获取到一定的好处。

    书院是为朝堂培育官员的摇篮，书院学子的身份，自然也水涨船高。

    书院学子都是朝廷未来的栋梁，他们应该是风度翩翩，满腹经纶，前途无限，这样的男子，本就是女子择偶的最佳选择。

    借助书院学子的身份，他们能够轻易的结识各种各样的女子。

    一开始，一男一女还只是谈谈风月，谈谈理想，用不了多久，就会谈到床上。

    这其中，有一部分女子是自愿的。

    她们期望着，能够觅得一位佳婿，待到他进入官场之后，自己就能成为官家夫人，从此锦衣玉食，一生无忧。

    但殊不知，这些书院学子，只不过是想骗取她们的感情和身体。

    对于这一类渣男，只能从道德上谴责他们，却无法从法律上制裁他们。

    男欢女爱，你情我愿，要怪只能怪那些女子没有看清渣男的真面目，她们自己所做的决定，后果也要她们自己承受。

    若是女子不愿，如魏斌江哲一般的学生，就会采取暴力手段，或是将她们灌醉，迷晕，从而达到他们的目的。

    这种事情，在书院学子身上，也不新鲜。

    并不是所有的女子，都会在短时间内和他们发生男女之事，一些性子急迫的人，便会采取强暴或者将女子迷晕的方式，来夺取她们的身体。

    事情败露之后，许多受害女子及其家人，不敢得罪书院，只能忍气吞声。

    如许掌柜一般，将书院学子告上刑部的，不仅没有成功，自身反而受到了威胁。

    如今的李慕，已经取得了神都百姓的信任，仅仅三日的时间，有关书院学子强行侵犯女子的报案，他就接到了数十件。

    考虑到还有女子家人顾及颜面，或是畏惧书院，不敢站出来，这个数字只会更高。

    这其中涉及的，不仅仅是百川书院，还有青云书院，万卷书院。

    只有白鹿书院，因为封闭管理，且对学生要求极为严格，没有出现一例类似事件。

    这哪里是为朝廷培养人才的书院，这分明就是强暴犯的摇篮。

    即便是这些学生数目，不足书院学子的十分之一，不能代表整座书院，但每十个学生中，便有一个曾有侵犯女子的劣迹，也让人瞠目不已。

    很难想象，这样的人，以后如果成为一方官员，他的治下会是什么样子？

    李慕同样也不清楚，三大书院这些年，到底为朝廷输送了多少这样的“人才”？

    难怪会有阳县县令这样的官员，三大书院荒唐至此，恐怕大周三十六郡，数百个县，也不止有一个“阳县”，数百个县令，也不止有一个“阳县县令”。

    紫薇殿。

    早朝刚刚开始，角落里，一道人影站出来，躬身道：“陛下，臣有本奏。”

    女皇的声音从帘幕后传来：“李爱卿有何事要奏？”

    李慕让上官离将一封奏章递上去，沉声说道：“臣近日查到，百川，青云，万卷，此三大书院，数十名学生，在半年内，侵犯了近百名女子，简直骇人听闻，臣不知道，书院的存在，到底是为朝廷培养栋梁，还是为大周培养人犯……”

    片刻后，女皇让年轻女官将那折子递出来，说道：“众卿都看看吧。”

    紫薇殿上，李慕的折子，从前到后，开始传阅。

    所有看过此折的官员，都沉默不语。

    帘幕之中，女皇手中拿着那封奏章中夹着的一张纸笺，威严的声音中带着冷意，在百官耳边响起：“这就是书院说的朝廷栋梁，这就是未来的大周官员，朕算是明白了，大周的心头之患，不在妖族，不在鬼域，就在书院，就在这朝堂上，大周官员，皆出自书院，书院烂一点，大周就烂一片，书院要是全烂了，三十六郡百姓，就再也不会信任朝廷，失去民心，失去念力，大周如何延续……”


------------

第55章 神通

    李慕正在努力的成为女皇独一无二的贴身小棉袄。

    朝堂上女皇孤立无援，李慕主动站出来，替她怒斥群臣。

    女皇要动书院，李慕就将公堂摆在书院门口，收集书院学生犯罪的证据。

    就连写奏章，他都会贴心的为女皇准备好演讲稿，不像站在帘子外面的公孙离，像是机器人一样，只会传女皇的话，以及高喊“上朝”“散朝”。

    可惜紫薇殿后面没有一棵老歪脖子树，否则这番话说出来，会更具冲击。

    女皇威严的声音在殿内回荡，她说的每一句话，都像是利剑一般，扎进了群臣的心里。

    李慕也说过类似的话，但他只是一个小小的捕头，一个小小的御史，没有说这种话的资格，整个大周，有资格说这些话的，只有女皇。

    大周的延续，靠的是三十六郡百姓的念力，这是所有人都知道的事实。

    念力不仅仅是朝廷得民心的表现，祖庙中的帝气，也是由大周百姓的念力凝聚，朝廷失去民心，内忧外患纷涌而来，前朝的覆亡，便是由于这个原因。

    即便是新旧两党的重要官员，此时也陷入了沉思。

    大周的皇位，以后由萧氏还是周氏执掌，是他们之间不可调和的根本矛盾。

    但不管是萧氏还是周氏，都不愿意接管一个残破的国家，若是连大周都亡了，他们争来争去的，还有什么意思？

    书院坐大，对皇权的稳固没有好处。

    他们虽然都要借助书院的力量，却也不愿书院压制皇权，不愿意大周毁在书院手里。

    在李慕将这些事情揭露出来之前，他们并没有意识到，书院之中，竟然存在这么严重的问题。

    今日的早朝，在一片安静至极的氛围中结束，女皇并未就朝堂选官制度的改革，继续深入，只是督促刑部，神都衙，御史台，以及大理寺，严肃处理三大书院犯案的学生。

    所有人都知道，这只是风雨来临之前，短暂的宁静。

    等到这些书院的学生被处理之后，便轮到书院了。

    早朝结束之后，李慕正欲出宫，梅大人拦住他，小声道：“陛下召见。”

    李慕跟着梅大人来到后宫一处花园，花园中百花争艳，许多不是当季的花种，竟也同时盛开，一道身影站在前方，她身穿帝袍，头戴皇冠，只是背对着李慕，李慕看不到她的脸。

    李慕只能看到一个背影，但这背影，怎么看怎么亲切。

    以他观女无数的经验，仅借这一个背影，也能推测出，女皇陛下，颜值应该不低。

    脑海中一瞬间掠过好多心思，李慕在远处站定，躬身道：“臣参见陛下。”

    女皇缓缓道：“免礼。”

    她的声音很平静，也很舒缓，仅从语气，猜不出她的任何心思。

    她背对着李慕，似乎是在赏花，许久才再次开口，背对着李慕问道：“朕欲在四大书院之外，再建一座书院，你以为如何？”

    李慕摇了摇头，说道：“臣以为，不好。”

    公孙离眉头皱起，梅大人使劲给李慕使眼色，李慕只当是没有看到。

    他给自己的定位是谋士，不是舔狗。

    女皇被书院指责，他会站出来维护，女皇要做的事情，他认为是对的，便会帮助女皇，但若是女皇的想法他不认同，他照样会提出来。

    女皇并未生气，声音依旧平静：“说说你的想法。”

    李慕道：“三大书院之所以会发展到今天的局面，其中很大一部分原因，是朝廷的官职，都被书院垄断，书院学子，只要能从书院结业，便能轻易跻身朝堂，若是书院管理不严，便很容易让他们滋生出骄奢淫逸之风，陛下重新再建一座书院，和这几大书院，没有本质上的区别。”

    女皇道：“依你之见，朝廷应该如何改变这种现状。”

    李慕道：“开科举。”

    女皇顿了顿，问道：“何为科举？”

    李慕解释道：“朝廷不再从书院中选官，而是通过考试选拔官吏，允许有才能之人自由报考，这种考试，必须公平，公正，公开……”

    公孙离说道：“书院制度是文帝所立，已经超过百年，你要绕过四大书院取仕，这是不可能的。”

    “不是绕过，而是将选官的权力，收归朝廷。”李慕摇了摇头，说道：“书院的存在，并不完全都是弊端，虽然这些年来，三大书院中，诞生了一股歪风邪气，但也不必将书院完全否定，大部分书院学子，无论是才能，德行，都远胜普通人，书院学子，依然能够参加科举，他们也比非书院学子更容易通过考试，但通过科举的筛选，朝廷的取仕，不再完全由书院决定，书院学子之间，也会产生压力，书院的歪风邪气，能被很好压制……”

    李慕看着女皇的背影，说道：“科举取仕，极有利于民心念力的凝聚，开科举后，底层百姓，也有了入朝为官的资格，可以很好的遏制四大书院学生结党营私的现状，通过科举得以晋升的寒门官员，必定会感恩朝廷，感恩陛下……”

    科举的好处无需多言，能够彻底的改变大周如今的朝廷僵局，为朝堂注入新的活力。

    只要科学的选拔人才，不让这种取仕方法陷入僵化，哪怕以后大周亡了，科举也会一直存在下去。

    女皇沉默了一会儿，忽然道：“张嘴。”

    “啊？”

    李慕愣了一下，以为自己听错了。

    一道白光，从女皇身上，射入李慕的口中，李慕隐隐的看到那是一颗丹药，丹药入口即化，化作一股浓浓的灵力，涌进他的四肢百骸。

    李慕额头上豆大的汗珠滚滚而落，这灵气太过庞大，而且狂暴，让他回忆起他被千幻上人夺舍时的情况。

    就在李慕觉得，他快要撑不住的时候，一股柔和的力量，忽然涌入他的身体。

    这股力量的源头，是背对着他的女皇。

    那股力量十分柔和，如春风拂面，但在这柔和的力量下，那些狂暴的灵力，开始变得平和起来，缓缓的流入李慕的丹田。

    李慕只觉得他丹田中的法力在不断的攀升，最终到达一个顶点。

    某一刻，李慕忽然感受到，他的身体里面，有什么东西破了。

    他尝试着施展九字真言中的“皆”字，发现以前不能施展的这一式道术，现在施展起来，已经没有了什么阻碍。

    这意味着，他已经踏入了神通。

    他梦寐以求的中三境，就这么轻而易举的达到了。

    这一刻，李慕深深的觉得，他一开始的决定果然没有错，跟着女皇，他想要的，她都能给……

    压制住喜悦的心情，李慕躬身道：“谢陛下。”

    女皇淡淡道：“你是朕的人，你的实力越强，才能为朕做更多的事情。”

    好不容易有机会面见女皇，李慕终于有机会当面向她询问有关修行的问题。

    他抬头看着女皇的背影，问道：“陛下，臣在修行中遇到了心魔，那心魔偶尔在臣的梦中出现，总是幻化成一位陌生女子，陛下修为通玄，臣想请教陛下，臣应该怎么做，才能战胜心魔？”

    梅大人面有异色，低下头，掩饰自己的表情。

    女皇道：“心魔由你的内心产生，只有你能战胜，别人帮不了你。”

    想不到连上三境的强者都对他的心魔没有办法，李慕叹了口气，说道：“臣知道了。”

    女皇缓缓道：“科举之事，朕会仔细考虑的，你先回去吧。”

    李慕躬身道：“臣告退。”

    好不容易有和女皇陛下距离这么近的机会，却还是没有看到她的脸，这让李慕有些遗憾。

    但这一丝遗憾，很快就被晋级神通的喜悦冲淡了。

    李慕喜滋滋的回到衙门，看到王武等人聚在一起，头朝内，屁股向外，鬼鬼祟祟的不知道在干些什么。

    李慕咳了一声，几人立刻站直身体，说道：“头儿好……”

    李慕看了看了他们一眼，问道：“你们看什么呢？”

    王武将一只手背在身后，说道：“没什么……”

    李慕伸出手，说道：“交出来。”

    王武叹了口气，将手里的一本册子放在李慕手中。

    李慕看向手中的册子，发现上面写着《神都百美图》几个大字。

    “上衙时间，不许看这些乱七八糟的东西，没收了。”李慕将此册收到袖中，回到自己的房间，饶有兴趣的看起来。

    他本以为，此图是什么限制性图册，翻开之后，才发现上面的女子都穿着衣服。

    再翻到首页，看了此册的介绍之后，得知这是神都一位画师所画的神都图集，收录了神都百位以上的美貌女子，李慕随便翻了几页，一张让他魂牵梦萦的面容映入眼帘。

    这画册上的，是一位少女，少女只有十六七岁的样子，眉宇间，和柳含烟有八九分相似。

    画像的左下方，还有一行注释：柳含烟，妙音坊乐师，以琴艺冠绝神都。

    很显然，这是少女时代的她，这幅画，至少是五六年前所作，这时候的她，是李慕没有见过的样子。

    李慕盯着她少女时代的画像看了好一会儿，心中的思念更深，准备先将画册合上，无意中瞥见下一页的一名女子画像。

    看到这女子的面容，李慕身体一震。

    此女，竟然和他时常梦到的女子，一模一样！


------------

晚更

有事出门，刚到家，十二点前写出来的概率很小，大家先睡，明天早上看。
------------

第56章 “心魔”的身份

    李慕仔细看了看了图册上的女子，确定她和自己的心魔长得极为相似。

    虽然画上的女子更加年轻，但毫无疑问，这应该是她几年前的画像，如同柳含烟的那副画像一样。

    李慕以为他的心魔是自己幻想出来的，没想到可以在现实中找到原型，他看向画像的左下角，果然找到了此女的信息。

    画像的左下角，写了两行字。

    周妩，尚书令周靖长女，现为太子妃，容貌脱俗，修行天赋出色，据传为太子不喜，成婚两年，至今仍是处子……

    李慕傻傻的站在那里，脑海一片空白。

    周妩这个名字，他是第一次听说，但尚书令周靖之女，曾经的太子妃，不就是当今女皇？

    这本画册看上去有些年头了，至少是五年前所画，那个时候，女皇还是太子妃，画师不用像现在这么避讳。

    但即便是在五年前，这种东西，应该也是小圈子私下交流，不可能搬上台面。

    当然，这些对李慕来说，都不重要。

    重要的是，他的心魔，怎么会是女皇陛下？

    这不可能是巧合，天底下没有这么巧合的事情，他从来没有见过女皇的真面目，怎么可能在梦里幻想出一个她？

    唯一的可能，就是他梦中的女子，不是什么心魔，根本就是女皇本人！

    以她第七境的修为，可以轻易的施展嫁梦之术，入侵李慕的梦境。

    可她为什么要入侵李慕的梦境，又为什么要在梦中蹂躏他？

    李慕仔细想了想，很快便想起来，每次女皇出现在他的梦中，对他进行一番惨无人道的蹂躏的时候，都是他八卦女皇的时候。

    比如她是不是还是处子，是不是和前太子夫妻不和……

    白天他这么八卦，晚上在梦里就要遭到一顿毒打。

    难怪梅大人在看到他梦中女子的影像之后，表情那么古怪。

    难怪女皇召见的时候，背对着他。

    看到这画册的时候，李慕心中的一切谜团，全都解开。

    假的。

    都是假的！

    什么女皇陛下胸怀宽广，豁达大度，都是假的！

    她表面上什么都不计较，其实连晚上怎么报仇都想好了。

    更让李慕难以想象的是，她是怎么知道他这么八卦她的，超脱强者虽然神通广大，但也没有千里眼顺风耳，足不出户就能知天下事。

    不管怎么样，困扰他多日的谜团，终于解开了。

    这一刻，李慕不知道是该高兴，还是该担忧。

    他没有诞生心魔，这自然是一件令人高兴的事情，可事实------却比他诞生心魔还要可怕。

    李慕合上画册，平复心情之后，仔细分析情况。

    如果女皇真的要怪罪与他，随便找个理由，就能让李慕吃不了兜着走。

    但她只是在梦中揍他一顿，现实中，反而对李慕百般恩宠，赐他法宝，灵玉，贡品，甚至亲自出手，帮助李慕突破境界，这就说明，她并不打算追究。

    这让李慕找到了自我安慰，同时又觉得难以适应。

    女皇给他的感觉，是强大的，威严的，她在群臣和李慕面前表现出来的，也的确是这样一副形象。

    谁也不知道，女皇还有另一幅面孔，会在夜晚的时候展露。

    这时，王武从外面溜进来，说道：“头儿，我知道错了，以后上衙绝对不偷懒，你能不能把那书还我，这是我费了好大的功夫才淘到的……”

    李慕看了他一眼，问道：“什么书？”

    王武看着他放在桌上的那本册子，心里知道，它看着近在咫尺，却已经不属于他了。

    他摇了摇头，哀伤的说道：“没什么，我下去了……”

    走了两步，他又回过头，重新叮嘱道：“头儿，这书你自己看就行了，千万别传出去，这东西当年就被禁了，现在更是有大不敬的内容，不能让别人知道……”

    大不敬内容，自然是指女皇的画像。

    现在的她，早已不是周家女，也不是太子妃，私自绘制天子的画像，依律当斩。

    恐怕当年绘制此像的人，死都想不到，当时的太子妃，会成为未来的女皇，否则给他天大的胆子，也不敢在书上这么八卦她。

    “周妩，名字听着还不错……”

    成为女皇之后，女皇陛下的原名，自然就没有人敢提起了，虽然李慕立志成为她的贴身小棉袄，也是第一次听说她的名字。

    李慕不敢再看女皇，对着画像，思念了一会儿柳含烟，将这画册收起来，盘膝坐在床上。

    如今的他，在女皇的助力之下，已经成功晋级神通，踏入了修行的中三境。

    中三境是修行者的一个分水岭，聚神境的修行者，只能施展一些借风布雾的小法术，一旦踏入神通，便能接触到真正玄奇的修行世界。

    履水坐火，入水御风，吞刀吐焰，潜踪逆行，聚兽调禽，大力气禁，踏入神通之后，修行者能施展的神通法术大幅增加，且都具备一定的威力，这便是道门第四境的名称由来。

    到了第五境造化，能施展的神通更多，威能也更为强大，能使五行遁术，定身幻化等，这一阶段的神通，已经初具造化之能。

    而到了洞玄，能担山禁水，移景取月，掐指一算，洞察天机，未卜先知……

    至于上三境，则更加强大，眼下的李慕，不去过多的考虑这些，他的实力，是女皇硬生生的拔上来的，如果不尽快稳固，会有掉落的风险。

    被强行提升境界的滋味，虽然痛苦，但如果女皇能时不时的给他来这么一下，造化指日可期。

    深夜，身边的小白已经睡下，李慕还在稳固调息。

    陡然间，一阵困意袭来，李慕的眼前，梦中女子再次出现。

    见过女皇的画像之后，李慕自然不会再以为，这是他的心魔。

    超脱强者的嫁梦之术，能轻易的入侵他人的梦境，并且肆意编织，此术还可以将人的意识困在梦中，永远无法醒来。

    李慕强行让自己镇定下来，不能表现出丝毫的异样。

    女皇以入梦之术和他相见，必然是不想李慕认出她的身份。

    一旦她的身份被拆穿，恼羞成怒之下，不知道会做出什么事情。

    李慕念动清心诀，镇定的和她打了个招呼，说道：“又见面了……”

    女子看了他一眼，淡淡道：“你好像不想见到我。”

    李慕连忙解释：“没有没有，你没有出现的日子里，我天天都在想你。”

    “想我？”女子看着李慕，问道：“想我什么？”

    李慕没有继续这个话题，说道：“我觉得你很像一个人。”

    女子问道：“何人？”

    李慕道：“女皇陛下。”

    女子眼神深处，首次闪过一丝慌乱，表情却依然平静，问道：“哪里像？”

    “说不上来，就是感觉像。”李慕说了一句，又摇了摇头，喃喃道：“不，你和陛下只是背影比较像而已，性格完全不同，你只会玩鞭子，又记仇又小气，陛下胸怀宽广，体贴臣子，不仅送我灵玉，还帮我提升境界……”

    女子看了李慕一眼，说道：“她对你这么好，只是想利用你而已。”

    李慕脸色一沉，白乙剑幻化手中，遥遥指着她，说道：“陛下是我最敬仰的人，我不允许你对陛下有任何不敬，你妄自非议陛下，这口气我不能忍，亮兵器吧……”


------------

第57章 有何居心？

    虽然李慕总是在危险的边缘疯狂试探，但他还是平安的度过了一夜。

    这得益于他刻意训练过的，无比精湛的演技。

    李慕不知道女皇陛下为什么时常出入他的梦境，但不管三七二十一，夸她就是了，女皇就算是心胸再狭隘，也不可能自己吃自己的醋。

    祸从口出，他总算是明白了这个道理。

    也难怪梅大人屡次提醒他，要对女皇尊敬一点，看来那个时候，她就知晓了一切，再想想她看到自己“心魔”时的表现，也就不那么奇怪了。

    回忆起和梦中女子相处的过往，李慕差不多可以确定，女皇不会拿他怎么样。

    而他也不用担心被心魔侵扰，悬着的心终于可以放下。

    来神都已经两月有余，经历了不少事情，李慕心中对柳含烟和晚晚甚是想念，打算等书院一事之后，就回北郡一趟。

    当初和白妖王不辞而别，也不知道苏禾在碧水湾怎么样了。

    他来到神都衙时，碰巧看到王武将一名学生模样的年轻人押入大牢。

    女皇陛下昨日下令，命令神都各大衙门，严查三大书院学生涉及的案件，除了神都衙外，刑部，大理寺，御史台，也开始受理这些案子。

    神都百姓，若有冤屈者，可以自行前往这几个衙门。

    女皇陛下亲自下令，没有任何衙门敢徇私枉法，一旦被查出来，整个衙门都会被连累。

    神都衙在百姓心目中，要比神都任何一个衙门都公正，一些开始考虑到种种原因，不敢将冤情公之于众的百姓，逐渐的，也开始走上神都衙。

    张春处理完一桩案子，感叹说道：“现在的学生是怎么了，想当年，我们在书院读书时，先生对我们非常严格，品行不端者，会被逐出书院，这才过了二十年，书院就成了藏污纳垢之所……”

    文帝建立书院的初衷是好的，自书院建立之后，超过百年，都在百姓心中有着极为尊崇的地位。

    虽然百年之前，从不同书院走出的官员，就有结党抱团的现象，但有人的地方就有纷争，即便是没有四大书院，官员结党，在任何时代都是不可避免的。

    结党归结党，那个时候，书院学生的素质，远比现在要高。

    书院中风气的改变和恶化，是自先帝时开始的。

    百余年前，文帝在位期间，为大周贡献了数十年的和平盛世，之后的皇帝，都不复文帝英明，却也能享受文帝之治的成果，只要中规中矩的，做一个守成之君，无过便是有功。

    偏偏到了先帝时期，先帝为了证明自己与历代皇帝不同，推行了很多政令。

    比如设立代罪银法，比如给萧氏皇族不断增加的特权，都使得大周朝廷，出现了很多不安定的因素。

    朝廷之内，官员代表不同的利益群体，党争不断，很多人因此而死。

    朝廷之外，三十六郡也不安稳，魔道四处作乱，妖国和鬼域也虎视眈眈，不断犯边，直到女皇继位，这种情况也也没有得到好转。

    神都的乱象，导致了书院的乱象。

    不知道从什么时候起，三大书院之内，刮起了这股不正之风，原本应该是朝廷栋梁的学生，却成了神都的祸害。

    张春遗憾道：“文帝曾言，书院学子，读圣贤之书，学神通道法，当以济世救民，报效国家为己任，现在的他们，已经忘记了文帝建立书院的初衷，忘记了他们是为何而读书……”

    百川书院。

    陈副院长眼看着又有一名学生被都衙带走，问道：“这是第几个了？”

    一名教习摇头道：“第十六个，据说，神都衙，刑部，御史台以及大理寺，从万卷书院带走的学生已经超过了二十个，从青云书院带走的，也超过了十个……”

    另一名教习叹息道：“这些事情，我们竟都不知道，这些品行不端的学生，离开书院也好，免得以后做出更过分的事情，连累书院的名誉……”

    陈副院长道：“现在已经不是书院名誉受不受损的问题了，据中书西台的官员所说，陛下决定改变大周朝廷的选官制度，开创科举……”

    一名教习疑惑道：“何谓科举？”

    陈副院长道：“陛下要分科取仕，从此以后，朝廷官员，不再全都从书院选取，若要入朝为官，必须通过朝廷的选拔，哪怕是书院学子也不例外。”

    书院之所以是书院，就是因为，大周的官员，都出自书院，百余年来，他们为书院提供了源源不断的生机和活力，如果这种生机与活力断绝，书院距离消亡，也就不远了。

    如果说文帝是书院时代的开始，那么女皇就是书院时代的结束。

    这时，一道强大的气息，忽然从书院中升起，一位满头白发的老者，出现在人群之中。

    他扫视众人一眼，冷哼一声，说道：“老夫不过才闭关半年，书院就被你们搞的这般乌烟瘴气！”

    “黄老出关了……”

    “恭迎黄老。”

    众人看到这老者，纷纷躬身行礼。

    书院之中，除了常年闭关的院长之外，便是黄老的地位最高，同为副院长，陈副院长在他面前，也要行晚辈之礼。

    黄老不仅修为高深，晋入洞玄数十年，更是硕果累累，手下教出来的朝中重臣不计其数，为大周做出了巨大的贡献，是百川书院的灵魂。

    白发老者冷哼一声，说道：“书院学生犯错，朝廷可以处置，书院的歪风邪气，书院也能改正，她借题发挥，不过是想独揽大权，培养心腹，将朝堂牢牢的掌控在她的手里，四大书院，绝对不能容忍这样的事情发生……”

    ……

    上朝的时候，李慕意外的发现，百官的最前面，摆了一张椅子，椅子上坐了一位白发老者。

    能在紫薇殿中坐着的，自然不是一般人，他从官员们的议论声中得知，这老者似乎是百川书院的一位副院长，资历很高，先帝还在位的时候，就给了他坐着议政的资格。

    因为发生了那些丑事，接连数次，早朝之上，都没有书院之人的身影，今日还是首次出现。

    老者板着脸坐在那里，就连朝中的气氛都肃然了许多。

    今日的早朝，主要便是议论，由朝廷自己开办科举，选拔入仕的人才，代替以往朝中官员被书院垄断的情况。

    这种方法，无疑是彻底废除了旧制，女皇陛下提出之后，并没有引起朝臣的讨论，只有御史台的几名官员响应。

    因为对朝堂上站着的大部分人来说，这是与他们的利益相悖的。

    朝中的官员，说是出自书院，其实归根结底，书院学子，都是大周的权贵豪族子弟，他们将家中的子弟送到书院，数年之后，就能入朝为官，让他们家族的地位和权力，以这样的方式，一代一代的延续下去。

    一旦朝廷不从书院直接取仕，他们便失去了这种特权。

    以前的他们，只用和其他权贵豪族竞争，若是朝廷选官不限出身，他们将和大周三十六郡的所有人才争夺有限的官位，这样一来，除非他们的家族中，能不断涌现出杰出人才，否则家族的没落，已成定局。

    没有人愿意接受这样的现实。

    每当陛下被朝臣孤立时，李慕就知道，是他站出来的时候了。

    朝堂上的各方势力，他已经得罪了个遍，也不介意再得罪一次。

    他站出来，说道：“臣以为，大周的人才，绝对不仅仅局限在四大书院，科举取仕，能够让朝廷从民间发现更多的人才，打破书院对官员的垄断，也能遏制住书院的歪风……”

    “你是什么人，也敢妄论书院！”

    李慕话还没有说完，耳边就传来一道斥责的声音。

    他抬起头，看到大殿最前方，那坐在椅子上的白发老者站了起来。

    李慕平静道：“三大书院，数十名学子，近些日子，因何下狱，因何被斩，殿上诸位大人有目共睹，本官只是实话实话，谈何妄论？”

    老者并未谈及此事，看着李慕，上前一步，厉声说道：“四大书院，创立百年，为朝廷输送了多少人才，为大周的江山稳固，做出了多少贡献，你因为书院学子一时的过错，便要否认书院百年的功绩，蒙蔽陛下，祸乱朝纲，毁掉大周百年基业，你究竟有何居心？”

    随着他的一步走出，白发老者身上的气势，轰然散开。

    这股气势，并不是源自他洞玄境界的法力，而是源自他身上的念力。

    源源不断的念力，从他的体内散发出来，甚至引动了天地之力，向着李慕压迫而来。

    在这股气势的冲击之下，李慕连退数步，直到踏碎脚下的一块青砖，才堪堪停下身形，脸上浮现出一丝不正常的晕红。

    大殿上，不少人脸上露出了笑容，吏部众官员，尤其是吏部侍郎，心中更是痛快无比，望向李慕的眼神，充满了幸灾乐祸。

    “放肆！”

    帘幕之后，一道强横无比的气息，轰然炸开。


------------

第58章 天选之人

    女皇一怒，第七境的修为显露无遗，紫薇殿上，哪怕是造化境的强者，此刻也觉得仿佛有山岳压顶，难以喘息。

    只有站在群臣最前方的数人，才能面不改色的面对这股威压。

    白发老者的衣衫无风自动，脸上的表情却很平静，淡淡道：“老夫将一生都献给了书院，容不得任何人诋毁老夫心中的圣地，一时没有控制住情绪，还请陛下勿怪。”

    面对大周的最高掌权者，第七境超脱存在，他依然不卑不亢。

    因为他是百川书院的副院长，本身也是第六境巅峰的存在，距离超脱，只有一步之遥，只要他迈出那一步，百川书院，就会诞生第二位院长。

    面对女皇的震怒，他依然平静的看向李慕，问道：“百余年来，百川，青云，万卷书院，为朝廷培养了无数官员，白鹿书院的学子镇守边疆，血洒疆场，四大书院对大周的贡献，无法衡量，今日你却要颠覆书院的根基，说，你到底有何居心！”

    六部九寺中，无数官员，用嘲讽的目光看着李慕。

    四大书院屹立百年，又岂是他一个无名小辈，能够扳倒的？

    自以为仗着陛下的恩宠，就能在神都为所欲为，但神都，并不是所有人都畏惧陛下，

    黄老桃李满天下，这紫薇殿上，四品以上的官员，不知有多少受过他的教导，他将一生都献给了书院，数十年来，神都百姓敬他信他，汇聚在他身上的念力，甚至能沟通天地，让他半只脚踏入超脱。

    整个大周，他是最有可能晋级超脱的存在。

    上三境强者，并不受世俗约束。

    一旦他迈出那一步，就能超然世外，和女皇平起平坐。

    李慕擦拭了嘴角溢出的一道血丝，抬头看着白发老者，淡淡道：“你问我有何居心？”

    这一刻，面对洞玄强者，他的心中丝毫不惧。

    因为他的背后，还有女皇陛下。

    只要他无愧于心，无愧于天地，无愧于百姓，便不用惧怕任何人。

    他一手指天，一字一顿的说道：“天地无心，不辨黑白忠奸，本官上为天地立心！”

    话音落下，大殿上修为高深者，立刻感受到了天地间一丝不寻常的力量波动。

    尚书令微微色变，喃喃道：“这是？”

    周仲看着李慕，目中隐现精光。

    张春懒散的站在后面，此时也不由的站直了身体。

    李慕也在第一时间察觉到了一丝异样，这种感觉，他不是第一次体会。

    当初在茶楼讲述《窦娥冤》的时候，他也产生过类似的感觉。

    这是天道感应！

    他似有所悟，以另一只手指地，继续说道：“恶法无道，荼毒万千百姓，本官下为生民立命！”

    大殿之上，天地之力的波动更加强烈。

    群臣之中，还有人不知所以，修为高深者，已经意识到发生了什么，脸上露出了震惊之色。

    就连帘幕之中，故作严肃的女皇，也惊讶的红唇微张，精致的面容上，浮现出些许错愕，喃喃道：“道术，新的道术……”

    李慕感受到身边天地之力的凝聚，语速加快，高声道：“武帝文帝，安定疆土，治国有方，二圣之后，圣道遗失，本官前为往圣继绝学！”

    此刻，大殿之内，即便是修为低下者，也察觉到了异常。

    天地之力的波动太过剧烈，让他们心中产生了极为不安的感觉。

    所有人的目光都望向了李慕，显然，他才是造成这一切的源头。

    李慕最后看向帘幕中的女皇，沉声道：“身为大周吏，幸得陛下垂帘，臣不胜感激，必将鞠躬尽瘁，死而后已，后愿为大周万世开太平！”

    他最后一句落下，紫薇殿上，天地之力波动到了极点。

    不少人脸上露出震动之色，用呆滞的目光看着李慕。

    为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平------这是何等的壮阔之言？

    此四句，做到任何一句，都能名留青史，万世传颂。

    可有谁能做到？

    天地无心，不辨黑白忠奸，上为天地立心。

    修行之人，谁敢指责天地？

    众人目光忽然望向李慕。

    阳县之事，至今想起，还让人心惊胆颤。

    那个时候，阳县县令昏聩无道，欺压百姓，草菅人命，李慕指天叫骂，怒斥天地，天地受其感化，造就出一位绝世凶灵。

    周处之死，就在不久之前。

    周处神都作恶，李慕再次骂天，上天降下天谴，在神都百姓面前，将周处劈成飞灰。

    此------为天地立心。

    他做到了。

    恶法无道，荼毒万千百姓，下为生民立命。

    李慕入神都后，在短短一个月之内，就迫使朝廷修改了代罪银法，被神都无数百姓称颂，而后，他又为民伸冤请命，不惜得罪权贵官员，甚至是书院……

    此------为生民立命。

    他也做到了。

    【ps：创造需要，“为生民立命”原本的意思是，为民众选择正确的命运方向，确立生命的意义，这里做“请命”理解。】

    为往圣继绝学------武帝文帝为大周打造了数百年的基业，他们的治国之法，大周后来的皇帝，并没有学到，他说要继承两位圣人的意志，便是要让大周再现辉煌。

    为万世开太平------为大周开辟万世的太平基业，此刻站在大殿上的人，又有谁敢放出如此豪言？

    这四句震撼的言论，震慑住了大殿所有人，甚至让他们忽略了，大殿上越来越强的天地之力波动。

    白发老者看着李慕，眼中除了震惊之余，还有浓浓的羡慕。

    这不是寻常的天地之力波动，这其中，有道术的气息……

    倘若，倘若引动这天地之力波动的是他，今日，在这大殿之上，他就能踏入超脱！

    这时，李慕蓦然转头，看向那老者，厉声说道：“文帝创立书院，是要让书院为大周培养人才，不是培养罪人，书院之弊，百姓有目共睹，你借书院之威，金殿放肆，冲撞陛下，这天地岂能容你！”

    话音落下，他大步向前迈出一步。

    大殿之上，那些混乱的天地之力，忽然变得极有秩序，向白发老者的身上压迫而去。

    以其人之道，还治其人之身！

    老者面色大变，即便他是第六境巅峰，但在强大的天地之力面前，也显得如此弱小。

    天地面前，修为再高，都是蝼蚁！

    他张开嘴巴，一张金色的书页，从他口中吐出。

    那书页充满氤氲之气，迅速变大，罩在了他的头顶，想要为他抵挡这一道天地之力。

    然而，这一道天地之力，却不同寻常，竟是直接穿过了书页，落在了他的身上。

    噗！

    老者直接喷出一口鲜血，身上的气息，迅速的萎靡下去。

    大殿最前方的几道身影，眼睁睁的看着他的气息，从洞玄巅峰，跌落到洞玄初期，险些跌出第六境……

    几人对视一眼，皆是从对方眼里，看出了浓浓的震惊。

    天谴！

    百川书院的副院长，洞玄巅峰，距离超脱只差半步的强者，在大殿之上，遭到了天谴，修为险些跌落了一个大境界。

    这一道天谴，至少让他损失了三十年的道行！

    以他的年纪，境界跌落，恐怕此生，再也没有机会突破了……

    众人看向李慕的目光，面露骇然。

    上天屡次帮他，他难道真的是天选之人？

    大殿之上，寂静无声，只有白发老者受伤的喘息。

    百官看向李慕的目光中，充满了不可思议。

    他们不可思议，他一个小小的神通修士，竟然能重伤洞玄。

    但他们更不可思议的是，他能说出“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”的惊世之言。

    能引起天地感应，称这四句为惊世之言，毫不夸张。

    而能说出这四句的人，又有何等的心胸？

    白发老者瘫坐在地上，感受到体内流失的法力，跌落的境界，老脸上露出茫然的表情。

    这一刻，他无比深刻的意识到，他这一生，再也没有机会晋级超脱了。

    超脱之境，那是他毕生的追求……

    毕生追求的梦想，就此破灭，在这种极度的绝望之下，他的心中，忽然涌现出无比暴虐的情绪，这种暴虐的情绪化作杀念，很快就充斥了他的脑海。

    他的眼睛变的血红，身上散发出极度危险的气息。

    尚书令面色大变，大声道：“不好，他入魔了！”

    “死！”

    大殿之内，忽然传来一道渗人至极的声音，李慕浑身汗毛直竖，感觉自己的身体被定住，甚至连思维都停止了运转。

    下一刻，一只枯瘦的手掌，就出现在了他的眼前。

    李慕的目光，对上了一双血红的眸子。

    白发老者的手掌伸向李慕的脖子，却在半空停住，而李慕的身前，也多了一道身影。

    身穿皇袍，头戴帝冠的女子站在李慕身前，抬手一指。

    白发老者的身体定在半空，体内的气息，从洞玄初期，开始迅速跌落。

    造化，神通，聚神，凝魂，炼魄……

    瞬息过后，他的体内，就再也没有法力波动了。

    女皇抬起头，威严道：“金殿伤朕爱卿，入魔行凶，念你往日有功，朕只废你修为，留你一命……”


------------

第59章 以理服人

    紫薇殿上一片安静，静到朝臣们可以听到自己的呼吸和心跳。

    一切发生的太快，纵使他们一生中经历过无数的大场面，也没有刚才的那一幕来的震撼。

    黄副院长殿前无礼，以势压人，第六境巅峰的修为，对一名第四境的小吏出手，虽然有些以大欺小，而且当着陛下的面，欺负她的宠臣，也是不将陛下放在眼里。

    但他有这样的资格。

    他这一生，为朝廷培养出了数百位重臣，下到一县县令县丞，上到一郡之守，六部尚书，三省六部九寺二十四司，有多少人是他的学生？

    便是今日大殿上，许多朝臣在他面前，也要尊称一声“先生”。

    别说一名小吏，一位御史，即便是黄副院长指着尚书令的鼻子骂，尚书令也得低头听着。

    但李慕没有。

    在被黄副院长压迫，质问他有何居心时，他说出了这样一番震撼人心的真言。

    为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！

    这四句真言，竟是直接引起天地共鸣，李慕借天地之力，以彼之道，还施彼身，让黄副院长的境界从洞玄巅峰，跌至洞玄初期，将他晋级超脱的希望，彻底碾碎！

    境界的跌落，希望的破灭，使得黄副院长在大殿上直接入魔，迷失神智，逼迫陛下出手，亲自废去他的修为。

    一个入魔的第六境巅峰强者，产生的危害是不可估量的，陛下只是废去他的修为，留他一命，已经算是念在他往日有功的份上。

    让所有人震惊难以回神的，是李慕。

    这世上没有什么天选之人，是他的行为，他的真言，获得了天地认可，是因为在天道看来，他比黄副院长，更有大义。

    若是其他人说出这四句话，更多的人会嗤之以鼻。

    然而，所有人有目共睹，李慕是真的在以他的行动，践行这四句真言，无怪乎他能引起天地共鸣，这是一个没有私心的人，他不朋不党，心怀百姓，不畏天地，忠君爱国，心中自有公道正义，这样的人，连天地都为之动容……

    黄副院长心魔入侵，修为被废，气急攻心，晕了过去。

    女皇缓步走到上方，说道：“送黄副院长回书院。”

    两名禁卫从外面走进来，默默的将黄副院长抬了出去。

    群臣寂静无声，哪怕是出自百川书院的官员，黄副院长曾经的学生，也都默契的保持了沉默。

    黄副院长以大义压迫李慕，又被李慕以大义压了回去。

    他的大义，是书院的大义。

    李慕的大义，是天地的大义。

    书院的大义，在天地的大义面前，不值一提。

    女皇俯视着重臣，说道：“关于科举一事，限中书西台一个月内，起草规范，此后朝廷选官，遵循科举之制，众卿谁有异议？”

    百官继续沉默，无一开口。

    事已至此，谁还能有异议，谁还敢有意义？

    以前书院占着大义，百年来，他们为书院输送了无数人才，就算是陛下，也不能一意孤行。

    但现在，李慕的大义，已经压过了书院的大义，黄副院长金殿入魔，修为被废，大义被女皇所持，作为臣子，他们不能也反抗不过女皇，如今连道理都讲不过，还能再说什么？

    中书令沉默片刻，站出来，躬身道：“臣遵旨。”

    女皇目光扫视重臣，威严道：“散朝。”

    女皇从殿后离开，群臣躬身之后，开始有序的退出紫薇殿。

    他们的目光，在李慕身上停留许久，目光很是复杂。

    一直以来，在朝中官员的眼中，他都是搅局者，是朝堂既定规则的破坏者，除了陛下之外，他不被所有人所喜，是朝臣眼中的异类。

    直到今日，才有人意识到，李慕不是在破坏规则，他是在重新建立规则。

    或许在他眼中，他们，才是异类。

    毫无疑问，今日之后，朝廷的格局要被改写。

    陛下有了李慕，就拥有了大义，李慕有了陛下，则拥有了靠山。

    陛下有威严和武力。

    李慕以理服人。

    只不过他的理，不是道理，是天理。

    群臣都离开之后，李慕还站在殿上，没有离开。

    他迈出一步，身体一晃，险些摔倒，面色也瞬间苍白下来。

    那白发老者有洞玄巅峰的修为，半只脚已经踏进超脱，李慕不过是刚刚迈入神通，和他近乎差着三个大境界，他百分之一的力量，也不是李慕能够承受的。

    他身上的宝甲，能够抵挡洞玄修行者的攻击，如果不是穿着它，恐怕李慕在那股气势压迫之下，已经身受重伤，刚刚提升的境界，也会再次跌落。

    那白发老者，出手便是如此狠毒的招数。

    因此，看到他被女皇废了修为时，李慕没有半点同情。

    他反而有些欣慰，不枉他为女皇这么付出。

    戒指里疗伤的丹药还有一些，李慕正准备取出一颗，耳边忽然传来一道熟悉的声音。

    “张嘴。”

    李慕下意识的张开嘴，一道白光射进他的嘴里。

    一颗丹药在他嘴里融化，精纯的药力瞬间化开，飞快的修复着他的伤势。

    很快的，李慕刚才受到的伤，就尽数痊愈，他感觉身体又恢复到了巅峰状态。

    李慕抱拳躬身，对殿内的一道身影躬身道：“谢陛下。”

    女皇站在他身前，问道：“为什么不抬起头来？”

    李慕低着头，说道：“臣不敢直面天颜。”

    梦里是梦里，真要和女皇在现实中坦诚相见，李慕还没有做好这种准备。

    “不敢？”女皇冷哼一声，说道：“你天天在背后非议朕，还有什么是你不敢的？”

    李慕叹了口气，她这么说，就是打算将所有的事情挑明，就算李慕想要逃避，也没有可能了。

    他抬起头，看着眼前这张并不陌生的面容，说道：“臣有罪，臣不该在背后非议陛下……”

    女皇问道：“你什么时候知道那就是朕的？”

    李慕老实道：“数日之前，臣曾经见过陛下年轻时候的画像。”

    说完，他又意识到什么地方不对，立刻道：“陛下如今依然年轻，臣的意思是，臣无意中看过陛下几年前的画像。”

    女皇问道：“所以你在梦中对朕表忠心，也是假的了？”

    李慕抱拳道：“梦是假，话是真，臣对陛下的心，天地可证，日月可鉴。”

    女皇看了他一眼，说道：“以前的事情，朕可以不再追究，日后若再敢非议朕，朕定不轻饶。”

    她明明已经追究过了，想到在梦里挨的那些鞭子，李慕心中暗叹，说道：“臣谨记，陛下若是没有什么事情的话，臣先告退了。”

    女皇想了想，说道：“用过午膳再走吧……”

    ……

    李慕在宫中安静的享受午膳，宫外已经掀起了滔天巨浪。

    百川书院副院长，拥有第六境巅峰修为的黄老，金殿入魔，被陛下废去修为之事，下朝之后，便以极快的速度，席卷神都。

    黄老在书院地位尊崇，他为大周培养了无数官员，在百姓之中，拥有极高的声望。

    即便是百川书院名誉受损，也不影响他在百姓心中的地位。

    除了是百川书院副院长之外，他还是差一步就能踏入超脱的至强者，到底发生了什么事情，才能让他在金殿入魔，被陛下废去修为？

    朝堂上所发生的事情，从各大官员的府邸传说，被无数人演绎。

    这数十年来，书院风气败坏，甚至成为藏污纳垢之所，李慕赞同陛下开科举，从天下取仕，却遭到了黄老的打压。

    打破书院对官员的垄断地位，有利于改变书院的风气，也能让三十六郡的其他人才，有机会出人头地，这一举动，利在万民，将天下百姓，和神都权贵，世家大族，放在了同一地位。

    从此以后，即便是普通百姓，也有入朝为官的机会。

    但很显然，这一举动，触犯了书院的利益。

    即便是受人敬仰的黄老，也不惜为了书院的利益，当着陛下，当着百官的面，对李慕出手。

    但他没想到的是，李慕的一腔热忱，连上天都为之感动。

    为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平……，李慕在大殿上说出的这四句话一经传出，便震撼了无数人的心。

    书院的一句“为朝廷培养人才”，与这四句相比，显得那么苍白无力。

    能说出这四句，并且以亲身去实践者，当为国士，受万世传颂。


------------

第60章 认可

    用完午膳，走出皇宫的时候，李慕在思考一个问题。

    “横渠四句”第一次出现在这个世上，能引起天地共鸣感应，按理说，应该也算是新创造的道术，然而李慕自己，还是没能从其中获得多少好处。

    新道术的创造，伴随的是一次天地之力灌体的机会。

    这个机会，可以让洞玄巅峰的修行者，踏入超脱。

    他为这个世界带来了众多新的道术，按照这种规律，应该已经享受过多次天地之力灌体，修为到达第八第九境，而不是只有第四境神通。

    难道说，想要获得天地之力提升，必须是自己感悟且创造的道术？

    天意难测，修行界到现在也没有弄清楚，天道究竟是个什么东西，剽窃几句真言，就能成为世间的超级强者，想想好像也有些不太现实。

    李慕遗憾的叹了口气，决定不要好高骛远，还是先脚踏实地的安心修行。

    现在没有滋生心魔，不代表以后不会。

    修行者对心魔的畏惧，不在天谴之下，心魔不仅会影响修为，性格，甚至还能消耗寿元，据说，先帝就是因为某件事情，产生了心魔，最终修为倒退，寿元耗尽而死。

    虽然先帝至死都没能晋级超脱，但也有洞玄的修为，不止先帝，强如那白发老者，也会在修为倒退之后，心神失守，瞬间入魔，迷失心智，连洞玄修行者都无法战胜心魔，李慕得更加小心。

    当时若不是陛下，恐怕李慕就得祭出金甲神兵符了。

    副院长被陛下废了修为，也不知道百川书院会不会暴动，他们的院长也是超脱，若是四大书院联合起来，恐怕陛下也无法承受压力……

    百川书院。

    黄副院长被人送回书院后，至今未醒。

    陈副院长看着他，目露悲哀，叹息说道：“这又是何必呢？”

    一名教习愤然道：“陛下就算要对书院动手，也不该对黄老下如此狠手，她难道不怕寒了书院学子，寒了天下人的心？”

    陈副院长摇头道：“黄老境界跌落，此生再无超脱希望，已然入魔，若无上三境的强者阻拦，一位入魔的洞玄修行者，能屠城灭国……”

    令一名教习叹息道：“陛下已经下旨，从此以后，朝廷选官，都要通过科举，书院又该何去何从？”

    “呵呵，朝廷选官，择优而录，书院教出来的学生，若是比不过其他人，便说明他们才能不足，即便输了，也没有什么好抱怨的。”

    众人耳边传来一阵笑声，一名消瘦的中年男子，从外面走进来。

    “院长！”

    看到中年男子时，众人纷纷躬身，就连陈副院长，都对他微微躬身，然后看着躺在床上的白发老者，说道：“院长，黄老他……”

    中年男子道：“我都知道了。”

    他挥了挥衣袖，一道白光笼罩了白发老者的身体，老者紧锁的眉头皱了皱，却还是没有睁开眼睛。

    中年男子摇头叹息，说道：“他不愿再醒来了。”

    陈副院长叹了口气，却也并不意外。

    洞玄修行者，是何等的强大，一人可抵万军，他们观天象，知星数，举手投足间，移山填海，在凡人眼中，宛如神明。

    任何人，从强大的神明，变成普通人，恐怕都不能接受。

    黄老不愿醒来，不愿面对这个残酷的现实，也在情理之中。

    中年男子道：“本座曾经劝过他，书院虽然能够帮助他凝聚念力修行，但对他来说也是牢笼，他被这牢笼所困，被执念奴役，最终被执念所毁……”

    陈副院长很清楚，书院的存在，为黄老的修行，起到了至关重要的作用。

    正是因此，他才不愿看到书院衰落，因为书院衰落，他的修行也会受阻。

    这是他的自私。

    可惜的是，自私的黄老，遇到了无私的李慕。

    一个是为了自身修行，一个是为了百姓，为了大周的万世基业，这一次，就连天道都站在李慕这一边。

    中年男子走出房间，说道：“这几年，本座对书院，还是疏于管理了。”

    陈副院长立刻道：“都是我的错，只在乎他们的修为和课业，疏忽了他们的德行，才让书院形成了如此歪风邪气。”

    中年男子道：“书院是教书育人，为大周培养人才的地方，这也是文帝当年创立书院的初衷，朝政之事，还是不要参与了。”

    陈副院长点了点头，说道：“是。”

    百川书院黄副院长一事，在数日时间内，神都便人人皆知。

    黄老作为百川书院的精神象征，一辈子都在书院，从他手下，为朝廷培养出了不少能臣，他在百姓心中的地位自然也极高，百川书院的学子，许多也将他视为信仰。

    但现在，他们的信仰崩塌了。

    不仅如此，书院与朝廷之间，维持了百余年的规则，也发生了彻底的改变。

    这百年间，大周的权贵，官员，望族，将自家子弟送入书院，在书院中学习三年，然后就会被朝廷全部接受。

    其中的优秀学生，立刻就会被授予官职，成为大周官员。

    若是朝廷没有官职空缺，他们则需要等待，但无论如何，从书院出来的学子，迟早会成为大周官员，近百年来，都是如此。

    然而，从即日始，这项已经根植于所有人心中的规则的观念，即将发生改变。

    朝廷以后的官员，不再全由书院产生，凡大周子民，只要身世清白，无论贫富，无论贵贱，无论是不是官员，权贵，名门子弟，只要通过朝廷统一的考试，都有机会入朝为官。

    从此以后，大周下层百姓，也有了跻身上层的机会。

    这虽然会触动权贵望族们的利益，但罕见的，朝中代表各方利益的官员，都对此事保持了沉默。

    因为四大书院，也一直沉默。

    四大书院的存在，一是为了为朝廷输送人才，二是为了牵制皇权，这是一代明君，大周文帝做出的决定。

    文帝之时，大周海晏河清，百姓生活富足安乐，是大周立国以来，最繁荣的盛世。

    文帝担忧，大周未来的皇帝，会有昏庸无道者，葬送先人打下的基业，特意赋予了四大书院一项特权。

    若是皇帝昏庸，为大周带来灾难，书院可拨乱反正，让大周重归正轨。

    百年来，这项权力，四大书院只使用过一次。

    先帝时期，先帝肆意修改律法，任人唯亲，使得大周民怨四起，朝中乌烟瘴气，先帝不听劝谏，多少忠直官员，满门被杀，大周内忧重重，外部之敌，也蠢蠢欲动……

    那一次，四大书院出面，彻底镇住了朝堂，将先帝的权力完全架空。

    当时，祖庙中并未诞生出帝气，先帝的修为，只有洞玄，还是依照皇族的资源堆积上去的。

    在四大书院面前，萧氏皇族，毫无反抗余地。

    先帝经此一事，备受打击，心魔丛生，修为不进反退，没几年就郁郁而终，周家正是抓住了那次的机会，将女皇推上了至高的位置。

    这次女皇要动摇四大书院的根基，四大书院没有反抗，并不仅仅是女皇和先帝不同，修为已经达到超脱之境的缘故。

    恐怕，就算是书院，也认可女皇的作为……


------------

第61章 意外之人

    小院内，李慕双手结印，默念法决，身体忽然在原地消失。

    很快的，他的身形，就再次显现出来。

    李慕再次结印施法，这一次，他身体上半身还在，下半身却诡异消失。

    又尝试了几次，不是刚刚进入隐身状态，很快就显露身形，就是只能隐藏一部分身体，法力已经消耗大半，李慕脸色有些苍白，坐下来休息。

    小白跑过来，一边为他捶背捏肩，一边说道：“恩公不要急，慢慢学，总能学会的。”

    晋级神通，李慕能学习的神通多了起来，修行者斗法，斗的就是神通法术，彻底稳固境界之后，他便开始学习第四境神通。

    苏禾赠予他的那本道书上，记载了很多他现阶段能够学习的神通。

    如履水坐火，吞刀吐焰，隐形匿踪等。

    李慕考虑过后，决定先学最有用的，从隐形开始学起。

    他还在下三境的时候，也能学习一些基础的法术，小范围内呼个风，唤个雨，也手到擒来，当初学习它们的时候，长则一天，短则半个时辰，基本上入手就能学会。

    但中三境的法术，和下三境完全不同，给李慕一种刚上大学，刚刚从初等数学迈入到高等数学时，一头雾水的感觉。

    这些神通法术，手印更加复杂，即便是配合咒语和手印，也需要靠个人的领悟，才能成功施展。

    否则，就会出现像李慕这样，时隐时现，只隐一半的情况。

    相比而言，还是道术更加容易。

    若是新的道术，初次引起天地共鸣，道术的创立者，被天地认可，连手印都可以省去。

    便比如，李慕只需一个念头，就能让小玉的道术散去，以后若是横渠四句也能具现出道术来，施术之人，也无法在李慕面前施展。

    前提是有人能够施展。

    大多数道术，都是可以凭借真言和手印直接施展，但也有一部分不是。

    小玉的道术，是以怨念沟通天地，李慕没有她的经历，所以无法施展，否则，早在他在云烟阁讲故事时，便会引起天地共鸣，产生震动北郡的异象。

    横渠四句亦是如此。

    它是读书人，或是朝廷官员的至高追求，当有人仰不愧天，俯不愧地，为百姓所信赖，真正做到为天地立心，为生民立命时，才能通过这四句，沟通天地。

    李慕除了在殿上那次之外，也不能再通过这四句引起天地共鸣。

    或许是在天道看来，他还没有做到这一点。

    李慕又练习了一会儿隐形法术，还是不得要领，感应到外面的熟悉气息，他快步走过去，打开院门，问道：“梅姐姐怎了来了，陛下又有吩咐吗？”

    梅大人瞥了他一眼，问道：“陛下没有吩咐，我就不能来了吗？”

    李慕道：“当然不是，梅姐姐想什么时候来就什么来，这里永远欢迎你。”

    梅大人走到院子里，抬头看了一眼，说道：“这里的阵法布置的不错，就算是第五境的强者，想要破阵，也要花费一些功夫，这是你布置的？”

    李慕不好意思的笑笑，并没有否认。

    对于阵法方面，李慕有自傲的资本。

    不对，是千幻上人有自傲的资本。

    魔道十宗中，有一宗名为禁宗，以阵法闻名，千幻上人曾经凭借实力，抢夺过禁宗的阵法宝典，再加上他本人超强的阵法天赋，拥有千幻上人记忆的李慕，如果有足够的材料，布置一个困死洞玄的大阵，也不是难事。

    梅大人抬头观察阵法，李慕道：“我和小白正准备做饭，梅姐姐要不要留下来一起吃？”

    梅大人摇了摇头，说道：“今天没机会了，陛下让你进宫一趟。”

    李慕疑惑道：“今天休沐，陛下召我有什么事？”

    梅大人道：“陛下命令中书省在一个月内，制定好科举的一应政策，以前朝廷选官，都是选自书院，百余年前，则是各家举荐，中书省没有先例参考，不知从何下手，科举是你提出的，陛下要你前去指导中书省的官员，制定科举政策。”

    李慕有些遗憾，上衙的时候，他很忙，每天都要巡逻，好不容易等到休沐，才有时间陪小白，和她约好了一起出去买菜下厨，又被女皇临时征召。

    小白明媚的大眼睛中闪过一丝失望，很快就露出笑容，说道：“恩公你去吧，我在家里等你。”

    李慕察觉到了她那一丝失落的情绪，想了想，问梅大人道：“我可以带她一起去吗？”

    梅大闻言一愣，目光望向李慕，见他不像是开玩笑，想了想，点头道：“可以，但是一会儿进了宫里，要跟在我们身旁，不能乱跑。”

    小白高兴的挽着李慕的胳膊，说道：“我不会离开恩公的。”

    有小白跟着，一路之上，连气氛都活跃了许多。

    进了皇宫，她挽着李慕的同时，还在四处东张西望，从小在山里长大的她，对宫里随处可见的宏伟建筑，十分惊叹。

    中书省官衙位于皇宫之内，紫薇殿的西边，又有西台之称。

    三省之中，中书省是决策机构，掌管机务要政，大周的各项政策，都是从中书省制定，可谓是大周智库。

    从某种程度上说，中书省，决定了大周未来要走的道路。

    这也是女皇将制定科举政策一事交给中书省的原因。

    李慕被梅大人带到中书省门前时，一名官员已经在那里等待，他先是对梅大人行了一礼，说道：“见过梅大人。”

    梅大人淡淡道：“李大人我带来了，你们中书省好生招待，不得怠慢冒犯，耽误了科举要事，你们中书省自己负责。”

    那官员苦笑道：“不敢，不敢……”

    冒犯李慕的下场，他在大殿上可是亲眼目睹，谁也不想遭天谴，更何况，他们这次是有求于人，更不会冒犯于他。

    中书省是机要之地，即便是其他各部的官员，也不能轻易踏入，梅大人去小白道：“我带你去前花园吧，那里的花开的很漂亮。”

    李慕摸了摸小白的脑袋，说道：“先让梅姐姐带你玩，等我忙完了这里的事情，就去找你。”

    小白乖巧的点了点头，梅大人带她离开。

    那名中书省的官员对李慕笑了笑，伸手道：“李大人，请吧。”

    李慕踏进中书省，问道：“不知这位大人怎么称呼？”

    那官员道：“本官刘仪，任中书舍人。”

    李慕不由多看了此人几眼，观他样貌，不过三十余岁，和张春差不多，李慕原以为他会是主事主书之流，没想到他居然是中书舍人。

    中书舍人的官职只有五品，和张春相同，但朝中地位却截然不同。

    五品的神都令，在朝中可有可无，哪天不来上朝可能都不会有人注意到。

    但中书舍人，可是中书省的骨干，大周大部分的政事，都是六位中书舍人讨论决策的，能担任中书舍人的，只要不出意外，未来都是朝堂上的一方巨擘。

    两人走进中书省，穿过右侧的长廊时，一名年轻男子，从一旁的衙房内走出来。

    男子蓄着短须，样貌英俊，看着只有三十岁出头，眼角的几道皱纹，表明他的年纪，并没有看上去这么年轻。

    但这皱纹所带来的一丝沧桑，却并没有减少他的魅力，相反，结合他的棱角分明的面庞，反而又为他增添了几分气质。

    同为男人，而且是英俊的男人，看到这中年男子的第一眼，李慕也不得不承认，此人极有气质。

    同样是中年，张春则要油腻的多，此人身上，没有一丝油腻的感觉，走在街上，大概可以令一部分少女和少妇痴狂。

    这种属于成熟男人的气质，是目前的李慕还不具备的。

    刘仪停下脚步，对男子拱了拱手，说道：“崔侍郎。”

    男子看了看他旁边的李慕，问道：“他是何人？”

    中书省作为机要衙门，所掌皆机务要政，故特规定四条禁令，禁漏泄，禁稽缓，禁违失，禁忘误，更是不允许外人外官进入，刘仪解释道：“这是李慕李大人，是我们请来共同制定科举之策的。”

    “李慕。”

    男子看了李慕一眼，目中浮现出一丝异色，没有再说什么，转身走进了衙房。

    两人继续向前，刘仪解释道：“这是崔侍郎，昨日刚刚回神都，因此不认识李大人。”

    “崔侍郎？”李慕脚步停下，问道：“哪个崔侍郎？”

    刘仪道：“中书省只有一个崔侍郎，就是中书左侍郎崔明，云阳公主的驸马。”

    李慕沉默片刻之后，扯了扯嘴角，说道：“崔侍郎啊，久仰大名了……”


------------

第62章 宠臣

    刘仪意外道：“李大人也知道崔侍郎吗？”

    李慕来神都之前，崔侍郎就离开了，直到昨日才回来，他没理由知道崔侍郎。

    李慕笑道：“当然知道，本官来自北郡，崔侍郎曾经在北郡做过一段时间的县令，至今北郡还留有他的传说。”

    “难怪。”刘仪似乎是想到了什么，恍然道：“崔侍郎容貌俊朗，英姿伟岸，所过之处，无数女子为他痴狂，想不到他来神都这么久，北郡还有人记得他。”

    李慕以前对崔明只是有所耳闻，今日一见，才知道他为何能借助女人，一路青云直上。

    此人的样貌气质俱佳，若是在后世，荧屏出道，很容易吸引到一群女粉丝，背后“老公”“老公”的叫。

    古往今来，人们对于颜值的追求是不变的，不管是少女还是少妇，都很难抵挡这种气质。

    楚夫人，九江郡守之女，以及云阳公主，都沦陷在他手里。

    李慕想要借助刘仪之口，打听到更多有关崔明的消息，露出一副八卦的表情，说道：“听说崔侍郎有过数次婚姻……”

    刘仪点头道：“我也听说，崔侍郎原先是九江郡守的女婿，后来九江郡守勾结魔宗，被崔侍郎无意中发现，崔侍郎大义灭亲，向朝廷揭发了自己的岳父，九江郡守一家都被先帝下令处死，唯有崔侍郎，因为揭发有功，反而被调到了神都……”

    他摇了摇头，说道：“九江郡守的女儿，可是他的结发妻子，崔侍郎也狠得下心……”

    李慕问道：“云阳郡主和崔侍郎，又是怎么走到一起的？”

    刘仪想了想，说道：“崔侍郎当时是主书，在中书省供职，中书省在宫中，云阳公主也时常进宫，两人可能是碰巧认识的，后来云阳公主的驸马莫名暴毙，过了半年，崔侍郎就成为了新的驸马，在之后的十年里，从主书升为中书舍人，几年前，又升任左侍郎……”

    李慕还想问一问更多的细节，刘仪已经带他走进了一座衙房，对房内的几人介绍道：“诸位，李大人来了……”

    衙房内的五位官员，有四人站起身，对李慕抱拳见礼。

    刘仪为李慕介绍道：“这是另外五位中书舍人，从左起，分别是周雄周大人，王仕王大人，张怀礼张大人，宋良玉宋大人，萧子宇萧大人……”

    刘仪一一介绍之后，李慕得知，这五人，是中书省其余几位舍人，往日中书省内的要务，都是由他们处理。

    此六人，参与大部分国家大事的决策，虽然这些决策有可能被门下省驳回，但他们，无疑是最了解国家大事的人，这一点，连女皇都比不上。

    六人大都中年，三十岁左右的刘仪，看着是其中年纪最小的。

    李慕目光在周雄身上一扫而过，五人中，刚才有四人和他打了招呼，只有此人坐在椅子上，纹丝不动。

    刘仪轻咳一声，说道：“周大人，我等奉女皇之命，聚在一起，希望周大人能以大局为重，放下往日的恩怨，共同商议科举之事……”

    李慕问道：“他和我有仇？”

    刘仪走到李慕身边，附耳小声道：“周雄大人，是周处的叔叔。”

    李慕这才明白，难怪明明是第一次见，他却看周雄有些眼熟，此人和周庭长得有些相似，也不知道是周家四兄弟中的老二还是老三。

    刘仪将一份整理好的卷宗递给李慕，说道：“这是我等商议之后，初步拟定的草案，李大人先看看，觉得这份草案有什么不妥，我等再讨论……”

    李慕拿过草案，扫了一眼之后，便发现了很多不合理之处。

    另一个世界的古代王朝，经历了一千多年的科举，其优点，弊端，对科举制度的评价和分析，都作为重要考点，在历史考试中出现过。

    这些都是中学历史的必背内容，李慕不用搜寻记忆也能说出来。

    “这里有问题，看来你们还没有明白科举的意思，科举，指的是分科取仕，每一科所考察的能力都不一样，怎么能一概而论？”

    “户部以算科为重，刑部以刑律为重，礼部官员才着重考周礼，改……”

    “神都的官员，不需要太高的修为，你们是担心妖族和鬼域打到神都吗，各大边郡，郡城主官的修为，必须造化以上……”

    ……

    关于科举之制，没有能够借鉴的先例，几人讨论了数日，脑海中依然是一团乱麻。

    李慕不过是寥寥数句，便让他们拨云见雾，很快便有了清晰的脉络。

    如传言所说，科举之制，极有可能是李慕对女皇提出的。

    他们是中书舍人，每天不知道处理多少朝政大事，在某些事情上，有着极其敏锐的嗅觉。

    科举若能如李慕所说的，取代书院选官，虽然会削弱权贵、望族对朝廷的影响，但对大周国祚的延续来说，绝对是一件功在千秋的好事。

    若有大量的官员，来自民间，因为书院而产生的官员结党，会削弱很多。

    底层的百姓，从此有了晋升的机会，有利于念力的凝聚。

    毫无疑问，这种为朝廷选材的方式，会为朝廷找到很多书院以外的人才，无疑是比当今施行的、更好的制度。

    这一刻，几人才意识到，李慕的那一句“为万世开太平”，不是随便说说而已。

    科举之事，虽然一时半会儿说不完，但若是李慕愿意，为他们指明方向，搭建好框架，之后的事情，他们自己就能完成。

    但李慕没有这么做，他打算早点回去。

    一来，这中书省，他还想多来几次。

    更重要的是，他答应了小白陪她逛街买菜。

    李慕站起身，说道：“今天就到这里，本官还有要事，改日有时间再说。”

    刘仪站起身，说道：“辛苦李大人了。”

    李慕挥了挥手，说道：“都是为朝廷做事。”

    刘仪道：“我送李大人。”

    两人走出衙房，名叫王仕的中书舍人道：“这位李大人，也没有他们说的那样，让人厌憎。”

    张怀礼道：“他是个直人。”

    宋良玉接口道：“也是个真人。”

    萧子宇最后道：“直人和真人，才容易被大多数人厌憎，因为他和大多数人不是同类。”

    他看着周雄，说道：“遇到这种直人，你那侄子死的不冤。”

    周雄冷哼一声，拂袖而去。

    李慕走出中书省，不一会儿，梅大人就带着小白从远处走来，诧异道：“这么快就结束了？”

    李慕道：“科举制度繁琐，还要再来几次。”

    梅大人道：“时间尚早，你可以多留一会儿。”

    “不早了。”李慕摇了摇头，说道：“再晚一点，菜场的菜就不新鲜了。”

    李慕牵起小白的手，说道：“我们走吧……”

    小白挽起李慕，说道：“恩公，那座花园里有很多漂亮的花……”

    李慕笑道：“你喜欢的话，我们回去给家里的花园也种上花……”

    一道身影从中书衙走出来，说道：“数月不见，梅大人风采依旧。”

    梅大人回头看着崔明，淡淡道：“崔大人回来了。”

    崔明温和的一笑，说道：“昨日刚刚回神都，正要面见陛下述职，还请梅大人代为通传。”

    梅大人摇头道：“陛下很忙，述职不是什么重要事情，崔大人明日早朝再述也不迟。”

    她话音落下，身后又传来脚步声，李慕牵着小白，再次走回来，说道：“梅姐姐，我有事情想见陛下。”

    梅大人点了点头，说道：“跟我来。”

    看着三人离开，崔明重新走回中书省，找来一名主事，问道：“我不在神都这几个月，朝中发生了什么事情？”

    那主事道：“这两个月，神都发生的事情可多了，自从那李慕来了神都，先是一群官员子弟被打，代罪银法被废，后来，周家的周处被雷劈死了，书院的几个学生被砍了头，百川书院的黄老在金殿上入魔，被陛下废了修为……”

    崔明昨天晚上刚刚回神都，并不知道这些事情。

    他上一次听说李慕的名字，是北郡诞生的那凶灵，一位叫李慕的捕快，指天叫骂，引得天地异象，后来被朝廷推行各郡的《窦娥冤》，也和那李慕有关。

    没想到他不在神都这些天，神都居然发生了这么多事情，崔明有些难以置信，不确信道：“这些都是那李慕做的？”

    这位中书省的主事点了点头，说道：“他现在已经成为了陛下的宠臣。”

    “宠臣？”

    崔明闻言，脸色阴沉了下来。


------------

第63章 誓不为人！

    跟着梅大人去上阳宫见女皇的路上，李慕问梅大人道：“梅姐姐和崔侍郎有过节？”

    梅大人回头看了他一眼，问道：“为什么这么说？”

    李慕道：“我听你和他说话的语气，好像不怎么喜欢他。”

    梅大人叮嘱他道：“崔明和云阳公主夫妇，都不是什么好人，是旧党的重要人物，你平日离他们远一点。”

    听到这一番话，李慕对梅大人的好感，又上升了两个台阶。

    果然，作为梅卫统领，女皇最信任的亲信之一，她的眼光，不是那种庸俗的女人能比的。

    上阳宫前，梅大人回头道：“陛下应该在后殿，李慕和我进殿等候，小白就在这里，千万不要乱跑。”

    小白放开李慕的手，乖巧的点了点头，殿内忽有一道声音传来。

    “都进来吧。”

    得到女皇的许可，梅大人道：“那就都进去吧。”

    三人走到大殿，女皇从殿后走出来，小白用好奇的目光打量着眼前这位传说中的女子，梅大人在一旁，小声提醒她道：“不可直视陛下。”

    小白立刻低下头。

    女皇对于小白无意的冒犯并不介意，直接问李慕道：“科举之事，和中书省的官员讨论的怎么样了？”

    李慕道：“过几日应该就能出结果。”

    女皇道：“务必在一个月内，制定出完善的政策，朕已下令三十六郡，尽快推举出地方的人才，三个月后，与书院学子，一同参与科举。”

    从制定政策到彻底落实，三个月的时间，略显仓促，但若是准备充分，也未尝不可。

    反倒可以表现出陛下的雷厉风行，以及改掉旧制的决心。

    科举的核心，不过是几场选拔人才的考试，去掉一些繁琐的礼仪，精简流程，三个月的时间，已经很充足了。

    李慕抱拳道：“臣遵旨。”

    女皇这才问道：“你有何事见朕？”

    李慕问道：“臣想请问陛下，隐形匿踪的法术，有没有什么速成的技巧？”

    中三境神通的难度，超乎李慕想象的难，一些没有宗门的修行者，只能通过自己慢慢领悟。

    女皇也是李慕重要的修行资源，她不仅是上三境强者，而且天赋极佳，有关修行的问题，应该都能给李慕解答。

    女皇看了李慕一眼，问道：“你来见朕，就是为了问这个？”

    李慕点了点头。

    沉默了片刻，女皇徐徐说道：“隐形匿踪之术，关键在于忘我，你若能领悟忘我之境，很快就能学会此神通。”

    “忘我？”

    李慕在学习此术的时候，曾经试过用清心诀让自己平静下来，这个时候的他，头脑冷静，思维清晰，不受外物所扰，用来书符破障，无往不利。

    但在学习隐形神通时，清心诀却没有效用。

    经女皇指导，李慕才意识到，原来他一开始，就弄反了方向。

    如果隐形术的关键在忘我，那么他越是冷静，思维越是清晰，就越无法掌握此术。

    李慕闭上眼睛，排除一切杂念，尝试着放空自己，完全凭借本能的变幻手印，瞬息之后，他的身影，在原地凭空消失。

    几个呼吸后，李慕的身体再次显现。

    只不过这一次，是他自己取消了隐匿。

    此法术他学了数日，毫无进展，女皇一语就点醒了他，由此可见，在修行时，有一位良师指导，是多么的重要。

    李慕抱拳躬身，说道：“谢陛下指点。”

    女皇问道：“还有事吗？”

    李慕道：“没了。”

    走出上阳宫，梅大人看着李慕，问道：“你请见陛下，就是为了问这个？”

    李慕道：“这个问题，已经困扰了我许久。”

    梅大人道：“修行的问题，你也可以问我，因为这种事情去打扰陛下，你真是胆大包天……”

    李慕立志要成为女皇的贴身小棉袄，自然要利用一切机会，接近女皇，培养和她的感情，只要见面的次数足够多，还怕混不到脸熟？

    而且，女皇的修为，比梅大人可是高了整整两境，这两境中，还横跨了一个大境界，如果要在两人中选一个请教修行问题，不用脑子也知道怎么选。

    梅大人敏锐的察觉到一些东西，问道：“臭小子，你是不是觉得我的修为远不如陛下，教不了你？”

    李慕连连摆手：“没有没有，绝对没有……”

    梅大人道：“你敢发道誓吗？”

    李慕抬头看了看，飞快的牵起小白的手，说道：“时候不早了，我们快回去吧，再晚一点，市场上的菜就不新鲜了……”

    拉着小白跑出几步，李慕才回头道：“梅姐姐，有空的话来家里吃饭……”

    在这神都，李慕能够信任的人不多，梅大人算是其中一个。

    她从北郡护送李慕到神都，对他颇多照顾，李慕没什么能报答她的，只能请她吃一顿家常便饭，聊表心意。

    这代表他的心里真正认可她。

    虽然李慕曾经向柳含烟保证，来到神都之后，不沾花惹草，但明日黄花，怎么都不在柳含烟警惕的花花草草之列。

    出了宫门，时间尚早。

    李慕和小白先来到东市，买了一些花卉种子，家里有前后两个花园，李慕一直没有打理，既然小白喜欢，干脆将里面都种上花，等到柳含烟和晚晚回来。也能为家里多一些点缀。

    “李慕，你也来逛街？”

    身后传来熟悉的声音，李慕回过头，看到张春就在他身后不远的一处花店门口。

    他的身旁还有两人，都是女子，一位是三十余岁的妇人，另一位是一名身材清瘦的女子，李慕都不陌生。

    带着小白逛街也能遇到熟人，李慕牵着小白走上前，笑道：“张大人，张夫人，依依姑娘，真巧。”

    那妇人笑道：“是李捕头啊，这位姑娘是李夫人吗，生的真漂亮……”

    张春心里咯噔一下，瞪了妇人一眼，说道：“这不是李夫人，别乱说。”

    看到李慕，花店的老板走出来，从旁拿了一包花种，说道：“原来你们是李捕头的朋友，早说啊，这包花种，送你们了……”

    张春手里拿着刚才没舍得买的珍惜花种，想到他堂堂神都令，在神都他的辖区，居然要靠手下捕头的面子占便宜，心里便有些酸溜溜的……

    小白和张夫人母女进店挑花种了，李慕和张春在外面等着。

    李慕想到崔明，问张春道：“老张，如果有一个人，为了攀附上位，杀死自己的妻子，抛尸荒野，又陷害妻子的家族，使得妻族十余口人枉死，我们应该怎么办？”

    “此等禽肉不如的畜生，自当……”张春愤然的说了一句，话未说完，忽然醒转，看向李慕，警惕的问道：“你说的人是谁？”

    李慕道：“崔明。”

    “崔明是谁？”张春脸上露出疑惑之色，问道：“不会是九姓崔氏吧？”

    李慕摇头道：“不是。”

    “不是就好。”张春挺起胸膛，说道：“只要不是九姓之一的崔氏，管他是书院子弟，还是朝中官员权贵，谁敢做出这种畜生行径，本官都给他办了！”

    “大人果然高节！”李慕对他拱了拱手，说道：“此人就是中书左侍郎崔明，云阳公主驸马，二十多年前……”

    张春愣了一下，然后掏了掏耳朵，对店铺内的张夫人道：“夫人，看完了没有，时候不早，我们该回家了……”

    李慕愕然道：“老张你……”

    “我就知道！”张春指着李慕，气愤道：“只要你开口，肯定没有什么好事，那可是中书左侍郎啊，正四品大员，还是皇亲国戚，杀人都不用偿命的，你是不是太高看了本官了，不管是神都衙，还是刑部，御史台，大理寺，连审这种案子的资格都没有……”

    李慕无奈道：“我知道神都衙办不了他，这不是想让你为我出出主意吗。”

    张春飞快的摇头：“出不了，这个真出不了……”

    这一次，李慕没有再劝张春。

    崔明一案，和以往所有的案子都不一样。

    以前他们审的，不过是一些官员子弟，书院学生，本身没有官职，一旦有官职加身，神都衙就没有资格审理了，四品以上的官员，以及皇亲国戚，就连刑部等衙门都没有审理的资格，这些人，才是大周真正的享受特权的上位者。

    李慕没有再开口，张春脸色变幻不定，似乎是在纠结。

    他看了一眼在花店中和掌柜讲价的妻子女儿，最终叹了口气，表情恢复了平静。

    此时，街道之上，却传来一阵骚动。

    “是崔大人……”

    “驸马爷来了……”

    “让我看看，让我看看！”

    “这辈子如果能嫁给驸马爷这样的男人，不，只要能和他春风一度，我就死而无憾了……”

    “你看看你的样子，还敢说这种话，不要侮辱我们驸马爷……”

    ……

    李慕转过头，目光望向骚乱的源头，看到了一道他在中书省见过的身影。

    崔明没有乘车，也没有坐轿，就这样信步走在街上，身前身后，有无数人拥簇。

    街上的女子们，年轻一些的表现还好，二十多三十多岁的妇人，看他的眼神，格外狂热，让李慕想到了后世那些疯狂的粉丝。

    李慕有时候走在街上，也能引起这样的骚乱，只不过簇拥他的，大多是男人。

    那是他押着罪犯，去神都衙或者去刑部的时候。

    张春脸上露出不屑之色，语气酸涩的说道：“一群以貌取人的愚妇，想不到神都的女子，竟然如此的不检点……”

    李慕道：“此人就是崔明。”

    “呸！”张春啐了一口，说道：“果然如此，本官一眼就看出来，他是一个禽兽！”

    张夫人从花店走出来，脸色还有晕红，喃喃问道：“刚才走过去的人是谁啊……”

    张春道：“夫人也看出来了吧，此人……”

    张夫人脸色红晕未消，说道：“也不知道是哪个女人的了便宜，竟然能嫁给他……”

    张春看着夫人红润的脸色，怔立当场。

    张夫人看着崔明的方向，直到他的身影消失，才收回视线，看到张春时，叹了口气，说道：“你的胡须也该修一修了，这么大的人了，还这么邋遢……”

    三女继续逛下一间店铺，张春胡须抖动，气道：“凭什么，那崔明也留着胡须！”

    李慕拍了拍他的肩膀，说道：“可他留胡须，比你好看……”

    张春脸色一沉，厉声道：“太过分了！”

    以两人的关系，这么说的确有些过分，李慕立刻道：“抱歉，我不该这么说。”

    “我不是说你！”张春面色肃然，说道：“杀死妻子，陷害妻族，这种人渣败类，禽兽不如的东西，死一百次，一千次，一万次都不够，本官身为神都令，岂能看着这种败类在神都逍遥，不将他绳之以法，本官誓不为人！”


------------

第64章 同仇敌忾

    张春胸口起伏，明显被气的不轻。

    认识他这么久，李慕从未见他如此生气过。

    换位思考一下，如果他的妻子，对另一个男人犯完花痴之后，就开始嫌弃他，李慕自己的心态也会崩塌。

    当然这种情况不可能出现。

    李慕无非是没有崔明那种成熟的男人魅力，论颜值，他还是要胜上一筹，年轻就是资本，脸上满满的胶原蛋白，喜欢崔明的，以上了年纪的妇人居多，更多的女子，还是喜欢年轻的小奶狗。

    张春就不一样了。

    同样是中年男人，他长得没有崔明好看，气质更是差着十万八千里，因为行事谨慎的原因，还时常有些猥琐，就差把“油腻”两个字写在脸上，不管是外形还是气质，都全方位的被崔明碾压。

    李慕叹了口气，说道：“张大人，算了吧，他是皇亲国戚，四品大员，大人若只是因为嫉妒，没必要得罪他……”

    这一次，李慕语气中透着真诚。

    他可以在神都为所欲为，是因为女皇坚定的站在他的身后，张春拖家带口，和他不同，能不牵扯，还是尽量不要牵扯进这件事情。

    张春拍了拍胸口，正义凛然的说道：“本官这是因为嫉妒吗，本官这是嫉恶如仇，陛下信任本官，才提拔本官为神都令，作为神都百姓的父母官，本官与罪恶不共戴天！”

    李慕看着他大义凛然的样子，再一次对他刮目相看。

    张春看了一眼前方张夫人的背影，沉着脸，小声说道：“不当着神都这些愚妇的面，砍了这个禽兽的狗头，本官就不姓张！”

    李慕看着张春狰狞的面孔，领悟到一个道理。

    嫉妒使人疯狂。

    仅仅是因为张夫人多看了崔明几眼，刚才还胆小怕事的张春就改变了主意。

    当着神都女子的面，砍了她们梦中情人的头……，恐怕这些女子，会连续做好几个月的噩梦。

    中年男人的嫉妒，恐怖如斯。

    想要扳倒崔明，不是一件容易的事情，他位高权重，又是皇亲，是旧党的核心人物，萧氏不会轻易的让他倒台，这其中，牵扯到萧氏皇族，牵扯到旧党，牵扯到云阳公主，甚至牵扯到西宫，是李慕进入神都以来，要做的最困难的事情。

    但他必须得做。

    一是为了公道。

    为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平……，这句话，李慕不仅是说说而已。

    他要尽力去实现，将这四句，变成只属于他的道术，或许，他日后晋入上三境的契机，就在于此。

    二是为了苏禾。

    他与苏禾生死之交，早在北郡阳丘县，李慕就打定了为她报仇的主意。

    就算是她破阵而出，也不过是第五境的魂修，神都对她来说，无异于龙潭虎穴，凭借她自己，是不可能报仇的，她甚至都没有机会见到崔明，就会被神都的强者拿下。

    最好是在苏禾破阵之前，李慕就帮她报此生死大仇。

    无论出于哪一个原因，崔明，必须死！

    李慕目光闪动，张春面色阴沉，两人对视一眼，已经就某件事情，达成了默契。

    这一刻，两人同仇敌忾。

    一刻钟后，李慕和张春一家分开。

    小白选好了喜欢的花种，两人又去菜场买了些菜，回到家中。

    小白去厨房准备，李慕来到房中，翻开手掌，手心白光一闪，白乙出现在他的手中。

    在李慕聚神之时，这把李清送他的第一把剑，在战斗中，就已经无法为李慕提供助力，只有其中楚夫人的剑灵，对他还有一点用处。

    晋级神通之前，李慕需要楚夫人的法力，来施展他无法施展的道术。

    如今的李慕，在女皇的帮助下，也已经晋级神通，白乙对他，已经没有了一点用处，剩下的，也只有怀念了。

    阳丘县一别，李清便杳无音讯，符箓派弟子晋级神通之后，就会自行外出历练，没有人知道她去了哪里。

    握着白乙怀念了一会儿，李慕收拾心情，心念一动，楚夫人的身影从剑中飘出，躬身道：“公子有何吩咐？”

    来到神都之后，李慕就没有放楚夫人出来，这两个月，她都在剑中沉睡，休养魂体。

    李慕道：“我今日见到了崔明。”

    听到崔明的名字，楚夫人原本温和的脸色，忽然变得狰狞起来，她身上鬼气弥漫，声音凄然道：“那个畜生在哪里，我要杀了他……”

    李慕摇头道：“他现在是驸马，在朝中担任要职，位高权重，自身的修为，也已达第五境，你杀不了他，去了只能送死。”

    楚夫人闻言，身上的情绪波动，逐渐平息。

    她摇了摇头，自嘲道：“我生前杀不了他，死后还是杀不了他……”

    李慕道：“崔明此人丧尽天良，我必杀他，到时候，或许需要你的帮助，崔明死后，我还你自由，到时天大地大，你尽可去之……”

    楚夫人猛然抬起头，问道：“公子真要杀崔明？”

    李慕点了点头。

    楚夫人跪在地上，坚定的说道：“只要能杀崔明，哪怕让我魂飞灵散，我也愿意，我唯一的愿望，就是让我死在他之后……”

    时隔二十多年，李慕还能感受到楚夫人心中的怨恨。

    可惜她死之前，没有遇到李慕，否则，恐怕引起天地感应，成为绝世凶灵的就是她了。

    将此事告诉楚夫人之后，李慕就让她进入白乙，然后将白乙收起来，走出房间，打算去厨房给小白帮忙。

    刚刚走到院中，门外就响起敲门声。

    李慕感受到了梅大人的气息，想不到她真的来蹭饭了，他打开院门，发现来的不止梅大人。

    梅大人和上官离站在一名女子的身后，李慕看到那女子，吃惊道：“陛……”

    女皇道：“朕微服出宫，这里没有陛下。”

    李慕挠了挠脑袋，试探问道：“那我应该怎么称呼陛下，周姑娘？”

    上官离怒道：“放肆！”

    女皇道：“这里不是宫里，随你称呼吧。”

    李慕瞥了上官离一眼，如果不是他来神都晚了几年，这里哪有她说话的份。

    要论对女皇的维护，她比李慕更加全面，是女皇当之无愧的舔狗。

    李慕伸出手，说道：“周姑娘大驾光临，寒舍蓬荜生辉，请进……”

    他不知道女皇微服私巡，怎么就巡到了他的家里，也不能开门见山直接问，只好先将她请进来。

    女皇刚刚坐下，门外又传来敲门声。

    李慕面露疑色，平日里除了他和小白，以及偶尔传达女皇旨意的梅大人，家里根本不会有人来，今天这是怎么了？

    李慕打开院门，看到张春站在外面。

    张春站在李府之外，面色阴沉。

    他本来和李慕约好，下午在神都衙讨论崔明一事。

    但回到家中之后，夫人多次提及崔明，说者无意，听者有心。

    张春越想越气，越想越亏，只觉得头顶绿光隐隐闪烁，午饭都没有在家吃，便出门找李慕商议。

    他迈进李府，说道：“你们做好饭没有，给本官添一副碗筷，本官，本官……”

    他抬起头，看到院中站着三道人影时，话音戛然而止。

    其中两人，正是梅大人和陛下的贴身女官上官离，另一人背对着他，但仅仅是一个背影，就让张春忍不住哆嗦一下。

    这个背影，他太熟悉了。

    那日在大殿上，就是她一指废了洞玄巅峰的黄老……

    张春即将迈出去的脚，又收了回来，十分连贯的转过身，说道：“本官忽然想起来，家里还有急事，到时候我们都衙见……”

    说完，他便头也不回，大步离开。

    走在街上，张春面色极为震惊。

    陛下居然在李府，这让他心中的那个大胆猜测，进一步得到了证实。

    陛下才是大周的主人，管他什么皇亲国戚，管他什么中书侍郎，只要李慕日后给陛下吹吹枕边风，崔明有几个脑袋不够砍的？

    他脸上露出大义凛然之色，说道：“杀妻诬陷，禽兽不如的东西，本官不依律斩你，枉为神都令！”

    说完才意识到，李慕不在身旁，这里只有他一个人。

    他脸上的正义之色消失，冷笑道：“该死的崔明，敢勾引本官的夫人，这次看你死不死！”


------------

第65章 商议对策

    张春似是有事而来，没有进门，便直接离开。

    李慕重新关上门，回到院中。

    他原本是打算开始和小白做饭的，但女皇忽然驾临，且来意未知，他总不能忙自己的事情，将女皇等人晾在这里。

    李慕走到女皇身后，静静的站着，猜测她的来意。

    然后他便发现自己完全猜不到。

    女人心，海底针，李慕只能猜出小白和晚晚的心思，女皇的心思，比柳含烟的还要难猜，因为她拥有两个人格，一个是威严正经的皇帝，一个是鞭法无双的，李慕的梦魇。

    女皇站在院中，背对着李慕，问道：“这座宅子住的可还习惯？”

    李慕点了点头，说道：“就是有些大，收拾起来麻烦。”

    女皇转身看了他一眼，说道：“朕给了你侍女，是你不要的，你若嫌弃这宅子大，朕给你换座小的。”

    李慕连忙道：“不用了不用了，习惯就好，喜欢就好。”

    五进的大宅子，是张春的毕生追求，有谁会嫌自己家的别墅太大？

    李慕和小白两个人住这么大的宅子，自然是有些大，但柳含烟和晚晚还没有回来，以后家里再有个添丁进口的，可能五进还显得小……

    女皇问了一句，就没有再开口。

    李慕等着她私巡去别的地方，但她们好像又没有走的意思。

    李慕试探的问道：“我和小白正准备做饭，陛下和梅大人、上官大人要不要在这里吃过饭再走？”

    这就是明显的送客的意思了，女皇作为一国之君，不会，也不可能留在这里吃饭，这与她的身份不符，地位不符。

    李慕甚至怀疑她平日是不是不用吃饭，神通境界的李慕都已经能够辟谷不食，超脱之境，是不是以天地灵气，日月精华为食……

    女皇干脆的坐在石椅上，说道：“好。”

    李慕整个人都傻了。

    她难道听不出来这是送客的意思，忽然造访的客人，被主人留下来吃饭，应该委婉的拒绝，这不是大周的传统美德吗？

    李慕问道：“我们还没有开始准备，吃饭应该要很久，会不会耽误陛下处理国事？”

    上官离道：“朝廷有三省六部二十四司，如果每件事情都要陛下处理，还要他们干什么？”

    梅大人拽着李慕的胳膊，说道：“走吧，我去厨房给你们帮忙……”

    被梅大人拽进厨房，李慕就知道她们是打定主意留下来蹭饭了。

    虽然她和小白买的两个人两天的菜，五个人一顿就吃完了，但也不算自己吃亏，毕竟，能被女皇蹭到头上，可能神都也仅此一家。

    梅大人像是大姐姐一样照顾他，请他吃饭是应该的，女皇是李慕的金主，怎么也得把她伺候的满意舒服。

    至于上官离，已经被李慕自动过滤掉了。

    五个人，李慕和小白做了四菜一汤，不算丰盛，主要是他们菜买的不多。

    上完菜之后，女皇坐在桌旁，梅大人和上官离站在她的身后。

    女皇说道：“这里不是宫里，都坐下来吧。”

    李慕本来还犹豫，见女皇这么说，也就放心的拉着小白坐了下来，梅大人和上官离则是坐在了她的左右两旁，行动要拘谨的多。

    女皇拿起筷子，她们才跟着拿起，而且只会吃自己面前的那一道菜。

    在李慕看来，其实做皇帝也没有什么意思，坐上那个位置之后，亲人、朋友都会变了味道，至少对李慕而言，他宁愿不要权力，也不愿放弃这些。

    平日里家中都是他和小白两个人，吃饭的时候，没有什么规矩，说说笑笑是常事，但有女皇在，梅大人和公孙离像是左右护法一样，规矩的坐在一旁，气氛便有些严肃，这顿饭也吃的没滋没味。

    女皇忽然问道：“你身边怎么会有一只狐妖？”

    小白闻言，吓了一跳，立刻放下筷子，向李慕身边靠了靠。

    李慕解释道：“她还没有化形的时候，我救过她一次，之后又遇到了她，她为了报恩，就一直跟在我身边了。”

    女皇问道：“报恩，她是天狐一族？”

    李慕点了点头，天狐一族和普通狐族最大的区别，就是有恩必报，有仇必报，不沾因果，几百上千年前，她们的祖先成为天狐，传承到现在，其实血脉之力也不剩下多少了。

    女皇一伸手，手心处多了一个晶莹剔透的水晶瓶，水晶瓶中，有着半瓶鲜红色的液体。

    李慕不知道那是什么液体，但小白却像是感应到了什么，紧紧的抓着李慕的手，看上去有些畏惧。

    女皇道：“这里有几滴玄狐精血，对朕无用，但应该对她有些用处，送给她了。”

    李慕眼前一亮，狐妖一族，以尾数区分实力，一尾到三尾，只能称作妖狐，四到六尾，便可称为灵狐，能被称作玄狐的，至少也是七尾，相当于人类第七境。

    如果能炼化吸收这几滴玄狐精血，小白有很大的机会，能够再生出一条尾巴，从妖狐晋升为灵狐。

    李慕替小白收下水晶瓶，说道：“谢陛下。”

    女皇道：“朕吃了她做的饭菜，就当是交换吧。”

    这种交换，简直不要太划算。

    玄狐的精血，足以让天下狐妖抢破头，百余年来，大周境内，没有一只玄狐诞生，恐怕也只有万妖之国，才有这种存在。

    不愧是女皇，连这种珍贵的东西都有，而且毫不吝啬，如果她愿意，李慕不介意辞官不做，专门做她的私人厨师。

    吃过饭，李慕送三人出门，一脸笑意的说道：“慢走，欢迎下次再来……”

    回到院子里，李慕叮嘱小白道：“你先回房，将法力调整到巅峰状态，晚上我帮你护法，炼化这几滴精血，你应该就能晋级了……”

    小白化形已经有一段时日，又有源源不断的灵玉供应，本来他距离四尾，还有很长一段的修行，但这几滴玄狐血液，足以让她一夜之间，完成从妖狐到灵狐的跨越。

    小白还需要几个时辰，才能将自身状态调整到巅峰。

    趁着这段时间，李慕先回了都衙。

    他刚刚踏入衙门，张春便从后衙走出来，走到他面前，小声问道：“陛下走了？”

    李慕道：“吃过饭就走了。”

    张春感叹道：“你还真是上得厅堂下得厨房，贤良淑德，母仪天下啊……”

    李慕面露疑惑：“你在说什么？”

    张春摇了摇头：“没什么，没什么，我们还是说说崔明的事情，你要不直接请陛下下旨，砍了崔明那个禽兽，也省的我们麻烦……”

    李慕瞥了他一眼：“你以为我是谁，我让陛下下旨陛下就下旨？”

    大周发展到现在，皇帝的权力，其实是受很大限制的，女皇也不能想干什么就干什么。

    大周四品以上的官员，或是皇亲国戚，皇族子弟犯法，只有宗正寺可以审判，女皇也不好插手。

    更何况，这件事情涉及到云阳公主，云阳公主代表的是萧氏皇族，女皇登基以来，既没有亲近周家，也没有亲近萧氏皇族，她若是插手此事，很容易引起外界的误导，认为她已经下定决心，要打压萧氏旧党，这会使得朝廷更加混乱。

    李慕的职责，是为女皇排忧解难，不是为她添乱。

    崔明一事，不能将希望全部寄托于女皇，最好是能够通过正规渠道。

    张春摊了摊手，说道：“那就没办法了，自古以来，皇族宗室、外戚、四品以上的官员犯法，都得移交宗正寺，宗正寺又都是旧党，怎么可能审判他？”

    李慕问道：“你之前怎么打算的？”

    张春道：“既然只有宗正寺有资格处置崔明，那就打入宗正寺，陛下正有意推动朝廷改制，如果能打破旧党对宗正寺的掌控，就有资格去处置崔明，可惜，我回都衙查过才知道，宗正寺的官员，自古以来，都是萧氏皇族中人担任，外人难以渗透，他们的官员更替，独立于朝廷选官之外，由宗正寺卿决定……”

    他看着李慕，悠悠道：“除非你在中书省有人，能够将宗正寺官员的任免权力，收归朝廷……”

    李慕闻言一笑：“这不是巧了吗……”


------------

第66章 没脸见人

    李慕在中书省没有人，但在大周选官制度的改革上，他作为中书省的参谋，有很大的话语权。

    崔明的案子，如果将女皇牵扯进来，事情反而会变的更加复杂，若是能渗透进宗正寺，一切都变的名正言顺起来。

    这次科举政策的制定，就是最好的机会。

    中书省明日再去，今天他要帮小白护法，让她完成从妖狐到灵狐的转变。

    是夜。

    李府。

    少女盘膝坐在床上，李慕盘坐在她身后，两只手贴在她的后背，将体内的法力，源源不断的输送进她的体内。

    摆在床前的水晶瓶，瓶塞忽然打开，其中的鲜红血液，从瓶中飞出，进入小白体内。

    这几滴玄狐精血中，蕴含着大量的灵力，融入小白的血液之后，让她体内的血液近乎沸腾，身上也冒出了大量的白气。

    李慕全力催动法力，帮她炼化那几滴玄狐精血。

    少女精致的小脸上，眉头紧蹙，嘴唇轻咬，似乎在承受着巨大的折磨。

    她的身体之中，那玄狐的精血在不断的抗拒，然而很快的，它就像是感应到了什么，逐渐变得温和，开始彻底的和她的血液融为一体。

    李慕也发现了玄狐血液的平和，这几滴血液，应该也是感受到了和它同族的气息。

    那几滴精血不再反抗，炼化过程就变的容易了许多，只凭小白自己就可以，李慕刚刚收回手，忽然感觉怀里多了几条毛茸茸软绵绵的东西。

    他低头看去，发现是四只白色的尾巴。

    狐妖进化之时，会多生出一尾，无法维持彻底的人形，尾巴会显现出来，李慕盘坐在小白身后，她的尾巴，便伸到了李慕怀里。

    她以前是三尾，四只尾巴，说明她已经成功晋级。

    少女回过头，看着李慕，媚眼如丝：“恩公，我，我晋级四尾了……”

    她绝美的容颜，勾魂的眸子，像是要将李慕的灵魂都吸出身体。

    李慕念动清心诀，才摆脱了她的魅惑，伸手在她额头上敲了一下，说道：“不许魅惑我！”

    少女捂着脑袋，委屈道：“人家没有……”

    我见犹怜的表情，让李慕内心再次一荡。

    李慕从床上跳下来，弓着身子逃离，说道：“我要闭关修行，今天晚上你睡你自己的房间……”

    逃回自己的房间，躺在床上，李慕的一颗心还砰砰直跳。

    灵狐的魅惑，已经厉害至此，玄狐和天狐还了得？

    难怪狐族生出九尾，就能成为妖中至尊，能和人族，龙族的第九境强者争锋，这是上天赐予她们的种族天赋，她们只是站在那里，什么也不做，也能对敌人的心境造成极大影响。

    今天晚上，李慕罕见的失眠了。

    他躺在床上，翻来覆去的睡不着，好不容易睡着，脑海中又浮现出小白的身影。

    不止是小白，还有柳含烟，晚晚，一开始一切还都在李慕的掌控之中，后来，不知道怎么的，这个梦境，就向着不受他控制的方向滑去……

    这是被小白魅惑的后遗症，李慕明明知道这样不对，但又沉迷其中。

    柳含烟，晚晚，小白……，如果不是被小白魅惑，李慕以前做梦都不敢这么想。

    忽然间，李慕产生了一种被人窥视的感觉。

    他回过头，看到一道熟悉的身影站在远处。

    李慕浑身一个激灵，梦中沉沦的意识立刻清醒过来。

    柳含烟，晚晚，以及小白的身影，忽然消失，李慕看着远处的人影，连忙道：“陛下，你听我解释……”

    那身影站在原地，逐渐虚化消失。

    房间内，李慕猛地从床上坐起来，回忆起刚才的梦境，以及最后出现，目睹一切的女皇，睡意全无。

    无法用语言形容他现在的感受。

    看到了刚才那一幕，他在女皇心目中，高大伟岸的形象，恐怕已经崩塌了。

    明天还要上朝，他还有什么脸在女皇面前出现？

    一夜无眠，第二天清早，李慕本来想告假缺朝，后来想想，躲得过初一躲不过十五，逃避是解决不了问题的，只要他不尴尬，尴尬的就是女皇。

    毕竟，没有经过别人的同意，就闯入别人的梦境，怎么看都是她理亏在先。

    今日的早朝，值得讨论的事情不多，无非就是一些官员，就科举一事，提出了一些自己的建议。

    朝廷选官制度的改变，已经敲定，四大书院没有异议，朝中官员也只能接受，要怪只能怪四大书院不争气，怪黄老有私心，还非要李慕比谁是天地的宠儿……

    李慕一早上都躲在紫薇殿的角落里，一句话都没有说，他总觉得那道帘幕中，有一双眼睛在打量着他，在那道目光下，他仿佛又回到了昨晚浑身赤裸的样子。

    好在今天的早朝很快便结束，李慕迫不及待的离开紫薇殿，直奔中书省而去。

    昨日来过一次，李慕和中书省的六位中书舍人，算不上朋友，但至少混了个脸熟。

    今日，七人继续对科举的细节，进行商讨。

    李慕指出一条，说道：“科举需要绝对的公平，公正，书院时代已经过去，不管是多么大的官，不管是传承了多少年的名门望族，都不能绕过科举，直接推荐……”

    周雄反驳道：“九大望族的这种权力，自开国以来就有之，你说取消就取消？”

    李慕道：“不是我要取消，是陛下要取消。”

    周雄冷哼道：“你不要用陛下来吓唬本官，陛下从来没有说过这样的话。”

    李慕拍了拍桌子，怒道：“陛下是让我来参谋还是让你来参谋，你这么喜欢说话，后面你替我说，本官乐得清闲……”

    刘仪连忙劝道：“李大人，息怒，息怒，有话好说……”

    科举之制，乃是当朝首创，中书省没有任何能够借鉴的经验，没有李慕的帮助，一个月内，根本不可能完成如此浩大的工程。

    李慕看了周雄一眼，说道：“本官极度怀疑，周舍人在对本官泄私怨。”

    李慕和周处的事情，几人都很清楚，周雄是周处的二叔，因为周处之事，与李慕针锋相对，也不奇怪。

    刘仪看着周雄，说道：“周大人，陛下交代的差事为重，你们的私怨，可不可以先放一放？”

    周雄冷哼一声，不再开口。

    李慕又看了他一眼，说道：“本官话说在前面，若是周舍人再说一句，这科举之事，本官就不管了。”

    周雄脸上的表情虽然愤怒，但终究是闭上了嘴巴，科举是中书省近一个月的头等大事，耽误了大事，他负不起责任。

    李慕又指向另一条，说道：“科举施行之后，三省六部二十四司九寺，以及三十六郡地方官员，都由科举产生，为何唯独宗正寺例外？”

    萧子宇抬头看了李慕一眼，刘仪解释道：“李大人有所不知，宗正寺官员，自古以来，都是由皇族担任，以前也不会任给四大书院的学生。”

    李慕摇头道：“作为朝廷日后最重要的制度，科举之下，不管是三省六部还是九寺，都要一视同仁，宗正寺也不能例外。”

    萧子宇果断的说道：“我反对，这是祖制，祖制不可废。”

    刘仪等人没有开口，萧氏虽然不全是皇族，但大周皇族，与九姓中的萧氏，却有很深的渊源，拥有共同的利益，自然不肯让出对宗正寺的控制权。

    刘仪等人继续保持沉默，萧氏掌不掌控宗正寺，对他们来说，区别不大，没有必要插手此事。

    周家和萧氏，在朝堂上争斗了三年，周雄虽然厌恶李慕，但在这件事情，却无条件的支持他。

    只不过，李慕刚才已经放言，不让他开口，否则就不管此事，他嘴唇动了几次，最终还是没有出声。

    见众人都不言语，李慕看向周雄，说道：“周舍人，你说话啊，刚才说了那么多，现在怎么变成哑巴了？”

    周雄胸口起伏，将一口闷气吞回肚子里，说道：“我赞成李大人说的，朝廷各部，理应一视同仁，为何宗正寺就要例外？”

    萧子宇道：“宗正寺官员，向来由皇族担任，这是太祖定下的规矩。”

    李慕笑了笑，说道：“若是宗正寺官员，都得由皇族担任，那么现在掌管宗正寺的，应该是周家，周大人，你说是不是？”

    李慕一针见血，萧子宇一时无法反驳。

    “李大人言之有理！”周雄连忙附和一句，再次看向李慕时，发现他好像也没有刚才那么讨厌了……


------------

第67章 挺身而出

    宗正寺在朝廷诸部的地位，一直是有些特殊的。

    它的职责是管理皇室、宗族、外戚的谱牒，守护祖庙等，皇族、外戚触犯律法，也都会交由宗正寺处理，不仅如此，为了维护皇族尊严，宗正寺的处理结果，一般都秘而不宣。

    从某种程度上说，这是皇族的特权，宗正寺，也逐渐成为皇室子弟的庇护之所。

    先帝时期，宗正寺的权力进一步扩大。

    朝廷四品以上的官员，如若犯律，也只能通过宗正寺审理。

    这使得宗正寺拥有了独裁权，萧氏借此来打压异己，庇护自己的党羽，周仲在改革律法的时候，曾经提出，废除宗正寺的独裁之权，中途遇到了很大的阻力，最终没有成功。

    女皇继位之后，先帝时期的很多规矩，都延续了下来，宗正寺也不例外。

    如今，李慕要插手由原萧氏皇族掌控的宗正寺，等于是削弱了萧氏旧党在朝堂上的影响力，中书省中，代表萧氏利益的萧子宇当然不会同意。

    反倒是和李慕有仇的周雄，在这件事情，和他有着共同的利益。

    对于周家来说，任何打击旧党的行为，都是他们期望的。

    李慕看着萧子宇，说道：“不要和本官提什么祖制，一切迂腐落后的制度，都应该被改革废除，宗正寺这么重要的部门，不应该被一家独揽，宗正寺是朝廷的宗正寺，是陛下的宗正寺，不是萧家的宗正寺！”

    刘仪等中书舍人哑口无言。

    李慕说话，还是这么的直白，打破规则，一针见血，不留情面。

    萧子宇眉头皱起，如果是周雄反对，他还能与之辩驳，但宗正寺的利益，与李慕无关，他这番话，完全是站在局外人的立场，为的是朝廷的公道正义，以私心对正义，任谁都不能理直气壮。

    李慕继续说道：“如果你们坚持祖制，那么今日之宗正寺，所有官员，应该由周氏担任，而不是萧氏。”

    周雄立刻道：“本官同意李大人所言。”

    萧子宇不理解，萧氏皇族又没有得罪李慕，反倒是周家，和他有生死大仇，他为何非要替周家说话？

    更重要的是，李慕所说的，让他无法反驳。

    如果他坚持祖制，那么周家必定会紧咬祖制不放，到时候，他们可能会一无所有。

    如果他同意改制，宗正寺还是现在的宗正寺，通过科举进入宗正寺的官员，一定是从底层做起，影响不到大局。

    两相对比，很快的，他就有了决定。

    他脸上露出笑容，说道：“是本官狭隘了，李大人说的没错，宗正寺是朝廷的宗正寺，理应和诸部一视同仁，不应独立于科举之外……”

    走出中书省，李慕脸上闪过一丝笑意。

    打破萧氏旧党对宗正寺的垄断，是他和张春计划的第一步。

    至于第二步，就是想办法打入宗正寺了。

    他回头看了一眼，向宫外走去。

    中书省内，萧子宇站在崔明面前，说道：“李慕提出宗正寺的官员，以后也要由朝廷推选，我同意了。”

    崔明眉头蹙起，问道：“宗正寺和他有什么关系，这个李慕，到底在搞什么鬼？”

    萧子宇道：“我觉得，他应该是没有别的目的，此人做事，没有私心，或许真是一心为国。”

    崔明道：“宗正寺一事，无须外人插手，这是对朝廷四品以上官员的威慑，怎么可能拱手让人？”

    萧子宇摇头道：“事情没有这么简单，准确来说，现在的皇族是周氏，若是按照规矩，宗正寺官员，应该尽数由周氏担任，同意李慕所说的，宗正寺暂时还是萧氏的人，倘若不同意，周氏立刻就能取而代之，要怎么选，你们自己商量吧……”

    崔明思考片刻，意识到旧党根本没有选择。

    或者说，他们只能选择，是被短时间内全部吞食，还是被慢慢蚕食。

    “就按照他说的吧，无论如何，也不能让周家插足宗正寺。”崔明思忖一会儿，说道：“盯着李慕，如果他有什么别的动向，再来通知我……”

    ……

    回到神都衙，张春从衙房走出来，问道：“怎么样了？”

    李慕点了点头，说道：“一切按照计划进行。”

    张春感叹道：“想不到陛下真的让你参与这种程度的国家大事，中书省的决策官员，侍郎，中书舍人等，哪一个不是背景深厚……”

    李慕道：“这只是第一步，接下来，我们需要打入宗正寺，这个人选……”

    张春道：“就让本官来吧。”

    李慕大为诧异，中年男人的嫉妒心理，难道真的能改变一个人的性格？

    张春做事畏畏缩缩，遇事从来都是能逃则逃，能躲则躲，他这次居然主动挺身而出，实在是让李慕意外。

    张春道：“怎么进入宗正寺，本官还没有办法。”

    李慕道：“这个办法，我来想吧。”

    只要宗正寺不再由萧氏垄断，通过各种方法，安排他进宗正寺不是难事，只是张春改了性子，让他难以适应。

    难道是他也觉得自己在神都得罪的人太多，打算自暴自弃了？

    还是他已经抱上了新的大腿？

    张春径直走回衙房，倒了两杯酒，说道：“为了庆祝计划顺利进行，我们喝一杯。”

    他端起酒杯，一饮而尽，李慕也拿起酒杯，喝了一口之后，感觉味道有些奇怪，问道：“这什么酒？”

    “药酒。”张春咂了咂嘴，说道：“这可是本官珍藏，此酒由三百年以上的鹿茸，人参等药材泡制而成，还有一条化形虎妖的虎鞭，你要喜欢，本官可以送你……”

    “噗……”

    李慕刚刚入口的一口酒，猛地喷了出来。

    张春心疼道：“别浪费啊，这酒不仅能强壮身体，还有利于传宗生子……”

    李慕回到家里，心中将张春骂了个狗血淋头。

    这种药酒，药力强劲，不是作用于精神，而是直接作用于身体。

    喝下之后，一刻钟之内，身体就会做出反应，念动清心诀也没有用。

    张春有妻子有家室，怎么补都可以，他家里只有一只只能看不能碰的狐狸，这漫漫长夜，他该如何度过？

    再说，他堂堂神通修行者，七魄早已炼化，雀阴控制自如，根本用不着这种东西，至于传宗生子，更是扯淡，柳含烟又不在，他和鬼生吗？

    李慕心中暗骂张春的无聊玩笑，走到门口的时候，小白已经站在门口迎接他了。

    多长出一条尾巴，她无形中散发的魅力更大，身材和面容，都比三尾之时成熟了不少。

    李慕喉咙忍不住动了动，吞了口口水，又觉得这个动作有些奇怪，尴尬道：“今天做的什么菜，好香啊……

    小白愕然道：“恩公今天回来的早，我还没开始做饭呢……”

    李慕大步走进院子，说道：“那我去做吧，你去房间修行，做好了我叫你……”

    小白小跑着跟过去，说道：“那我给恩公帮忙。”

    随着小白修为的精进，李慕发现他对她的定力，开始有些不够用，尤其是在她晚上爬上李慕床的时候。

    这一个晚上，李慕再一次沉沦在梦中。

    清早，他早早就起床，来到神都衙。

    踏进神都衙的院内，李慕意外的看到了一道他许久未见的身影。

    他大步走到李肆面前，惊喜问道：“你怎么在这里？”


------------

第68章 崔明的疑惑

    李肆微微一笑，说道：“妙妙在白云山专心修行，岳父大人让我来神都见见世面，顺便参加三个月后的科举，我在神都没什么朋友，就来找你和张大人了。”

    女皇早就通知各郡，让各郡选出一部分人才，来神都参加第一次的科举。

    参加科举之人，第一次由地方官府推举，等到科举制度彻底完善，即便是地方人才的推选，也要通过公平的选拔。

    以李肆的背景，在北郡拿到一个名额，自然不是难事。

    看来陈郡丞对于李肆的期望，不仅仅是一个捕快。

    李慕如今的修为已达第四境，很容易就能看出，短短两个月不见，李肆已经踏入聚神，在过去的两个月之中，陈郡丞应该没有少在他的身上砸资源。

    张春看着两位他曾经的下属，感慨良多。

    一年之前，两人还都是阳丘县的捕头，且都没有踏足修行。

    一年之后，李肆已经是聚神，李慕更是迈进中三境。

    他们一个傍上了北郡郡丞，一个更是成为女皇的专宠，这让他不由感叹，年轻真好。

    三个月后，科举才开始，李肆暂时居住在客栈。

    中午放衙后，李慕和张春在酒楼为他接风洗尘。

    三人走出神都衙，向飘香楼走去时，街道之上，再次传来喧闹声。

    “驸马爷还是这么英俊……”

    “神都再也没有第二名男子，有他的气质了。”

    “啊，我看到驸马爷就脚软……”

    ……

    崔明还是如往常一样，缓步走在街上，堂堂驸马，中书侍郎，出门不骑马不坐轿，每天就这样招摇过市，引来神都女子的围观，李慕极度怀疑，他在借助这些女人修行。

    他每一次露面，这些女人都会对他产生浓厚的欲情，一些特殊的功法，正好需要通过获取七情来修炼。

    针对崔明的欲情，李慕看不到，但从那些女子脚软发春的情况来看，他的猜测应该是对的。

    修行界禁止对凡人勾魂夺魄，但却可以获取他们的七情，只要不过分吸取，这也是一种正道的修行法门。

    崔明穿街而过，张春对崔明一如既往的鄙夷，连带着他看那些女子的眼神，都带着不屑。

    李肆的目光，在崔明身上停留许久，说道：“此人不简单。”

    这大概是一种强者之间的感应，崔明和李肆，在某些方面，十分相似。

    他们都很招女人喜欢。

    但他们也有本质的不同。

    李肆是浪子，看似多情，实则专情。

    崔明是禽兽，看似多情，实则无情。

    飘香楼，三人点了一桌酒菜，吃饭的时候，李肆道：“来神都之前，我去了一趟白云山，含烟姑娘让我带了一些东西给你。”

    李慕放下筷子，问道：“什么东西？”

    李肆从袖中取出厚厚的一沓符箓，递给李慕。

    李慕接过之后，感觉手上沉甸甸的。

    他翻开看了看，这些符箓有剑符，有五行遁符，有高阶神行符，虽然没有天阶符箓，但也没有一张是低于地阶的。

    这哪里是沉甸甸的符箓，分明是沉甸甸的爱。

    李慕将这些符箓收起来，长叹了口气，他恨不得现在就飞到北郡，飞到她和晚晚身边，但崔明未死，他还不能离开神都。

    吃过饭后，张春和李肆一个回都衙，一个回客栈，李慕拿着梅大人给他的腰牌，进宫来到中书省。

    刘仪站在中书省门口，应该是已经等了好一会儿，看到李慕时，才终于松了口气，说道：“李大人再不来，我就要出宫去请你了。”

    还有三个月就科举，然而直到现在，中书省连完善的科举制度都没有讨论出来，制度完善之后，还要交门下省审核，交尚书省施行，这一来二去的，还得耽搁不少时间，再拖下去，耽误了科举时日，最终背锅的，还是他们几位。

    这两日，经过几人的不断讨论，李慕已经从参谋，变成了主导，他所提出的关于科举的想法，每一条都合理的挑不出瑕疵，可以说，中书省能否完成此次陛下交代的任务，全靠李慕了。

    李慕笑了笑，说道：“早上遇到了一个好久不见的朋友，相谈甚欢，来晚了一些，刘大人见谅。”

    刘仪摆了摆手，说道：“无妨，我们快进去吧，几位大人已经等候多时了。”

    前两日，关于科举的细则，众人已经讨论的差不多了，但除了这些之外，还有一个重要的问题，没有解决。

    科举是产生朝廷官员的途径，意义十分重大，那么如此重大的事情，应该由朝廷哪一个部门负责？

    谁都知道，不管哪一个部门负责科举，此部在朝廷的地位，都会大为提升，新党和旧党，都不愿意放过这个机会。

    周雄提议礼部，因为礼部尚书，是新党的人。

    萧子宇提议吏部，原因是科举产生官员，吏部管理官员，理应承办科举。

    当然，在场之人都知道，吏部从上到下，从里到外，没有一个不是萧氏旧党扶持的，吏部掌管科举，就是旧党掌管科举。

    这是新党和旧党的又一次交锋，显然，在科举一事上，两方谁都不想让，也不可能让。

    其余四位中书舍人，不想参与新旧党争，默契的保持了沉默。

    这时，李慕清了清嗓子，说道：“既然两位对此有分歧，那么我来说一句公道话吧……”

    几人的目光，纷纷望向李慕。

    李慕看着他们，缓缓说道：“科举一事，兹事体大，关乎朝廷的未来，由任何一部单独承办，都有可能造成独断专营的后果，不利于朝廷的稳定，既然二位一个提议礼部，一个提议吏部，不如就让礼部和吏部共同承办，两部互相监督，保持科举的公平公正，如何？”

    让周雄和萧子宇两人就这么僵持下去，讨论永远无法推进，李慕的提议，倒也不失为一个好的解决办法。

    刘仪想了想，说道：“还是李大人考虑周全。”

    王仕也点头道：“我同意李大人说的，就让礼部和吏部共同承办吧。”

    张怀礼和宋良玉也表示同意。

    六位中书舍人，四位表达了意见，周雄和萧子宇互相看了看，也没有再争，便是默认了。

    这样争执下去，永远不可能出结果，科举大权，只要没有被对方独揽，对他们来说，便达到了目的。

    便在这时，李慕再次开口。

    他环顾众人一眼，说道：“虽然科举是由礼部和吏部共同承办，但也不能保证，这两部的官员，不会互相勾结，动摇我大周选官之本，不如再让宗正寺作为监督，彻底杜绝两部官员合谋勾结，诸位以为如何？”

    几人想了想，都觉得李慕说的有道理。

    虽然大家都知道，现在的吏部和礼部，是不可能合谋的，但不代表以后不会。

    如今的两部，代表的是不同党派的利益，可十年后，几十年后，几百年后呢？

    很显然，周雄和萧子宇着眼的是现在，李慕担心的，却是未来。

    他果然有为大周开万世太平之心。

    至于为什么是宗正寺，众人也都没有细想，毕竟，吏部和礼部，官员品级不低，有资格震慑和处置这两部官员的，也只有宗正寺了。

    李慕继续说道：“宗正寺官员不多，如今只有一位寺卿，一位少卿，一位寺丞，其余便是些小吏，现在处理寺中事务，人手自然够用，若是再加上监督科举，恐怕到时候几位大人会分身乏术，宗正寺官员，是否需要扩充？”

    刘仪想了想，赞叹说道：“李大人真是心细如发，简直面面俱到……”

    王仕道：“这一点，我们完全没有想到，幸亏李大人提醒。”

    宋良玉道：“既然如此，便顺便致函尚书省，让吏部请示陛下，尽快扩充宗正寺官员人数……”

    ……

    半个时辰后，中书省，侍郎衙。

    崔明放下茶杯，缓缓说道：“虽然没有拿下科举的举办之权，但也没有让周家拿到，这个结果已经很好了，至于宗正寺------这李慕怎么总是抓着宗正寺不放？”

    萧子宇无所谓道：“反正宗正寺是我们的人，无妨。”

    崔明皱起眉头，说道：“我总觉得他有什么图谋……，算了，应该是我想多了。”


------------

第69章 深明大义

    宗正寺官员的扩充，是一件颇为繁琐的事情。

    首先，要中书省做出扩充的决策，交给门下省审核，门下省觉得有此必要，再交由尚书省落实，尚书省的官员，也无异议，最后将命令传达给吏部，由吏部登记造册，再委任新的官员。

    政令在各部之间传达，每一层，都要耗费不短的时间。

    若在往日，此事拖上个数月半年，都不稀罕。

    然而这一次，仅仅两日，吏部便已经将此事落实，为宗正寺增加了一位少卿，一位寺丞。

    中书省的意见下达门下，门下省直接审核通过，转交尚书省之后，尚书省立刻命吏部落实，科举一事，是近来朝中的头等大事，时间本来就紧迫，容不得任何耽搁，各部对此，一路大开方便之门。

    现在只需决定，宗正少卿和寺丞的位置，应该由何人接任，便能形成这三部的平衡。

    大周的官员选授制度，与官员品级有关。

    三品以上的官员，由皇帝亲自选授，这种级别的官员，都是一部之首，只有皇帝有权授官和调动。

    五品以上，是由中书提名，尚书省决定，最后呈交皇帝御批，吏部听制授官，五品之下，是吏部依照官员考核成绩，报请门下省审复后授职。

    宗正少卿乃是从四品，宗正寺丞是正五品，需要中书省先提名，再交尚书省最终决定。

    关于宗正少卿的人选，代表新旧两党的周雄和萧子宇又开始了争执。

    萧子宇推选了一位旧党官员，周雄自是不同意，宗正寺本来就掌握在旧党手中，若是扩充官员之后，依旧由旧党之人担任，那他之前所做的努力，岂不就白费了？

    见两人又开始僵持，刘仪最终忍不住，说道：“既然两位的意见不能统一，本官再推选一人，御史中丞刘表，公正无私，深得百姓信任，可以担任宗正少卿一职……”

    众人都看向刘仪，刘仪显然在趁机，提拔刘氏子弟。

    御史台的官员，职责是弹劾百官，并没有太多的实权，但进入宗正寺之后，就不一样了，尤其是宗正寺如今又有监督科举的职责，少卿的位置，是朝中炽手可热的几个位置之一。

    几人也有心相争，但各自家族之中，并没有人具备担任宗正少卿的资格，只能作罢。

    萧子宇之所以会提议旧党之人，目的是阻拦周雄将新党的人安排进宗正寺，成为新党在宗正寺的一根刺，刘氏虽然不是新党，但一直都保持中立，让刘表担任宗正少卿，总比别人要好。

    他提名之人，还要交由尚书省决定，尚书令便是新党的党首，同意旧党之人的可能性很小，他最终看向刘仪，说道：“刘御史公正严明，他坐这个位置，本官没有话说。”

    周雄看了刘仪一眼，也没有再反对。

    虽然他想安排自己人进宗正寺，但萧子宇不会同意，他再坚持，反而会连刘仪也得罪了，只好道：“本官也同意。”

    他和萧子宇对视一眼，都从对方眼里看出了一些信息。

    他们之间的争执，不能再以这样的方式继续下去，否则，若是两人每次都僵持不让，最终便宜的，只能是外人。

    萧子宇嘴唇微动，和周雄传音几句，周雄看了他一眼，嘴唇也动了动，两人目光交错，似乎已经达成了某种交易。

    还剩下一个宗正寺丞的位置，萧子宇又提名旧党一人，周雄罕见的没有反驳。

    反正宗正寺中，如今全是旧党，多一个不多，少一个不少，刘仪等人，也并未提出反对意见。

    正当众人准备继续讨论下一条时，有声音忽然响起。

    “我反对。”

    李慕看着萧子宇，说道：“日后的宗正寺，不仅要处理皇族事务，还要监督科举，负责朝中四品以上的官员案件，仅有一位公正严明的官员是不够的，神都令张春大公无私，更加适合这个位置。”

    萧子宇道：“他不已经是神都令了吗？”

    李慕道：“在张春之前，神都令也是由其他官员兼任，他可以同时兼任神都令和宗正寺丞。”

    萧子宇摇头道：“还是没有这个必要了吧，神都令本身责任重大，再兼任宗正寺丞，恐怕力有不逮，两边的事情，都处理不好。”

    刘仪等人也说道：“萧大人说的不错，今日已经耽搁了太多的时间，我们还是快些讨论后续事宜吧……”

    众人纷纷附和。

    李慕捂嘴打了一个哈欠，说道：“今天就到这里吧，本官有些困了，几位大人继续讨论，本官先回衙休息。”

    几人愕然的看着李慕，任何一位神通修行者，都能连续数日不眠不休，怎么可能大早上犯困？

    除非他昨天晚上干了什么事情，消耗了大量的精元和法力。

    问题是，李慕刚才还精神抖擞，为他们贡献了许多绝妙的主意，怎么忽然就困了？

    很显然，他是因为推举张春作为宗正寺丞的提议，被众人否认，而心生不满，消极怠工。

    萧子宇看了李慕一眼，说道：“既然李大人困了，就先回去休息吧。”

    李慕站起身，说道：“对了，还有件事情，本官明日准备回北郡探亲，十天半个月之内，应该是回不来了，几位大人明日不用等我……”

    刘仪愣了一下：“探亲？”

    李慕点了点头，说道：“本官和娘子分开，已经两月有余，心中实在思念，希望几位大人见谅。”

    经过这几日的商谈讨论，几位中书舍人十分清楚，在完善科举制度的过程中，少了他们任何一个人都可以，但唯独不能少了李慕。

    朝廷要颁布一项如科举这般重大的政策，往往要经过半年，一年，甚至数年的筹备，才能确保不能出太多的差错。

    要他们在一个月内，做出一个代替书院选官的制度，不是难事，难的是这项制度，没有漏洞和缺陷，一旦等到制度施行，才发现其中的不足和缺点，他们该怎么和朝廷交代？

    李慕对于科举，有着很深的见解，目前为止，科举制度的框架，几乎全都是他一人建立的。

    如今正是最关键的时刻，如果李慕离开，科举制度后续的完善，立刻就会失了方向。

    刘仪忙道：“探亲的事情，李大人可以等一等，眼下科举才是头等大事，希望李大人能够以国事为重。”

    李慕想了想，点头道：“刘大人言之有理，是本官狭隘了，儿女私情，怎么能比得上国家大事？”

    于是他重新坐下来，说道：“我们继续吧。”

    众人松了口气，刘仪就某个还没有结论的问题，继续说道：“关于三十六郡送来考生的数目，到底应该如何去定，若是三十六郡一致，对于中郡等几个人口众多，人才集中的大郡，不太公平，若是不一致，恐怕其他的三十余郡，又有异议，必须有一个合理的安排，才能堵得住悠悠众口……”

    对于他们指定的政策，很多时候，并不是可不可行，而是合不合理，能不能服众的问题。

    几人一番讨论无果，习惯性的看向李慕，刘仪问道：“李大人，您有什么看法？”

    李慕摇了摇头，说道：“我没什么看法。”

    刘仪以为他真的没有想法，摇头道：“那这一条暂时搁置，我们继续讨论下一条。”

    几人再次讨论时，见李慕皱起眉头，还在微微摇头，便知道他对于几人讨论出来的结果，有所不满，这几日的经验表面，每当这个时候，他总是能提出更好，更完善的建议。

    刘仪又看向李慕，问道：“李大人有什么更好的想法吗？”

    “没有。”李慕摇了摇头，站起身，说道：“时候不早了，本官该回去做饭了，几位大人，明天见……”

    几人对视一眼，忽然明白了什么。

    刘仪低头沉默一瞬，忽然说道：“本官觉得，宗正寺丞，应该由何人担任，还有待讨论。”

    王仕接口道：“萧大人刚才提名的人选，论资历，还有些不足，怕是不能服众啊。”

    张怀礼赞同道：“我觉得，宗正寺丞之位，神都令张春张大人，能够胜任。”

    宋良玉道：“张大人公正无私，没有人比他更适合这个位置，萧大人，你说呢？”

    萧子宇被众人的目光注视，心中知道，他刚刚煮熟的鸭子，恐怕要飞了。

    与此同时，他也接到了刘仪等人的传音。

    “萧大人，大局为重。”

    “不要为了一点私利，误了日程……”

    “一个五品官而已，他要就给他……”

    萧子宇脸色有些阴沉，四位中书舍人同时传音，这种情况下，他别无选择。

    他深吸口气，脸色缓和下来，说道：“我听几位大人的。”

    旧党之人没能担任宗正寺丞，周雄自然也喜闻乐见，说道：“本官没有异议。”

    就这样，神都令张春，作为一个公正无私，不畏权贵，敢于为百姓发声的好官，在中书省全票当选，成功的兼任了宗正寺丞的位置。

    李慕坐下来，说道：“一顿不吃也饿不死，还是科举之事更加重要，诸位大人觉得呢？”

    众人皮笑肉不笑：“李大人真是深明大义……”


------------

第70章 陈世美

    张春才来神都多久，短短两个月内，就从神都尉升任神都令，本来就已经是匪夷所思的速度。

    宗正寺丞的位置，怎么都轮不到他兼任。

    可李慕的态度也很明显，这个位置不给张春，科举之事，他便再也不管了。

    这是赤裸裸的威胁，可六人却毫无办法，因为他有威胁的资格。

    这件事情，中书省六位中书舍人，少了谁都行，唯独不能少了李慕，即便是被威胁，也只能咬咬牙认了。

    不过是一个小小的宗正寺丞而已，和科举大事相比，不值一提。

    半个时辰之后，李慕离开中书省。

    崔明在侍郎衙踱着步子，喃喃道：“宗正寺，又是宗正寺，为何每次都是宗正寺，此人到底想干什么？”

    李慕离了中书省，没有回衙，也没有回家，而是来到了妙音坊。

    “姐夫，你好久没来了。”

    “我刚学了一首新曲子，一会儿弹给姐夫听吧。”

    “姐夫的那个小跟班呢，今天怎么没来？”

    ……

    妙音坊后院，音音和小七十六等女子围着李慕，叽叽喳喳的说着，李慕只能道：“最近公务繁忙，有时间再来看你们。”

    他将音音叫到一边，问道：“你在神都有没有能说的上话的戏楼？”

    音音疑惑道：“姐夫问这个做什么，你要听戏吗，坊主手里就有一座戏楼，平日里生意也还算可以……”

    李慕道：“把你们坊主叫出来。”

    音音虽然不知道李慕想要做什么，还是听话的将妙音坊的坊主叫来。

    妙音坊坊主是一名中年女子，一看到李慕，脸上就堆满了笑容，小跑着迎上来，说道：“哎呀，李大人，今天这是刮了什么风，竟然把您给吹来了……”

    以前的妙音坊，只是神都一家普通乐坊，神都像这样的乐坊还有数十家，坊内的乐师，遇到有权有势的客人，时而会被欺负。

    自从江哲被斩之后，这样的事情，就一次都没有发生过。

    这一切，自然都是因为李慕的原因。

    妙音坊坊主早就吩咐下去，以后只要是李捕头来这里，乐坊分文不取，还要给他安排最好的位置，在神都，能有这样一位靠山，她以后就可以安心的赚钱了。

    李慕开门见山的问道：“听说坊主在神都，还有一家戏楼？”

    中年女子愣了一下，很快反应过来，说道：“李捕头喜欢听戏吗，我这就给您安排，您尽管开口，想听什么，我都给您安排的妥妥的……”

    李慕解释道：“我不是为了听戏，而是有件事情，想拜托坊主。”

    ……

    梨花楼位于神都如意坊，是坊中一座小有名气的戏楼，神都的风雅人士，最喜欢流连戏楼乐坊等地。

    虽然演戏的戏子，身份低微，经常被人们所轻视，但戏剧在神都权贵眼中，却是高雅的艺术，有不少权贵家中，便养着乐师戏子，以便随时听他们唱曲舞乐，尤其以女眷为最。

    神都一些贵妇人，本身就擅长此道，据说，西宫之中，先帝的一位妃子，当时便是神都名伶，后被先帝看中，麻雀飞上枝头做了凤凰……

    先帝在时，十分喜欢戏剧，时常召集群臣，一同观看宫伶表演，神都的戏曲文化，便是那个时候兴起的，至今也没有衰落。

    “抛妻弃子，还要对妻儿赶尽杀绝，这种禽兽，简直枉为人啊……”

    “也就是戏文中有这样的故事，现实之中，哪有这般绝情之人？”

    “现实往往比戏文更加可怕，不过最后那负心之辈，被天打雷劈的场面，也太痛快了……”

    ……

    几名客人从梨花楼走出，还在讨论着此楼前几日刚刚推出的一出新戏。

    这出戏名为《陈世美》，讲的是一个负心男子，为了傍上公主，享受荣华富贵，抛弃结发妻子和亲生骨肉，甚至不惜杀人灭口，最终被清官审判，引来天罚，将他劈死的故事。

    此剧剧情曲折离奇，故事环环相扣，反转众多，结局大快人心，一经推出，便迅速在神都传开，已经有不少戏楼嗅到商机，从梨花楼高价买来剧本，准备效仿……

    茶楼和勾栏的说书人，则比他们更快一步，将戏文编成故事，绘声绘色的演绎，用来揽客。

    神都街头，也有路人边走边哼着《陈世美》戏文中的台词，神都好久没有出过这种好戏，一经推出，便在百姓间，有了很高的传唱度。

    中书省。

    一名主事坐在衙房内，一边整理已经制定好的科举之策，一边哼哼道：“状告当朝驸马郎，欺君王，藐皇上，杀妻灭子良心丧……”

    这是他昨日休沐时，携妻子在神都一家戏楼中听到的新戏，其中的台词十分经典，他听了一遍就记住了。

    哼着哼着，他忽然感觉到脊背有些发凉，整个人不由的打了一个哆嗦。

    他回过头，看到左侍郎崔明站在他背后，面沉如水。

    这名主事吓了一跳，立刻站起身，恭敬道：“侍郎大人！”

    崔明冷着脸，问道：“你刚才在说什么？”

    那主事忐忑的说道：“是几句戏文，下官随便唱的……”

    崔明冷冷道：“你再唱一遍。”

    那主事愕然一瞬之后，老实唱道：“状告当朝驸马郎，欺君王，藐皇上，杀妻灭子良心丧……”

    眼看着侍郎大人的脸色越来越黑，他终于意识到了什么，面色一白，连忙解释道：“侍郎大人不要误会，这杀妻灭子的驸马，是戏文中的驸马，绝对不是说您！”

    崔明脸色更难看，问道：“这是神都哪家戏楼的戏？”

    那主事道：“叫《陈世美》，几乎所有的戏楼都在唱，据说昨天还传到了宫里，西宫的几位娘娘，特地叫了一个戏班，进宫表演……”

    他话音落下，一名宫女敲了敲门，走进来，说道：“驸马，娘娘们召了一个班子，稍候要在西宫听戏，公主殿下也进宫了，让奴婢过来请您……”

    崔明问道：“听什么戏？”

    那宫女道：“叫《陈世美》，宫外已经传唱遍了。”

    崔明沉着脸，说道：“回去告诉公主，就说本官这里还有要务，脱不开身，就不过去了……”

    ……

    “杀妻灭子良心丧，逼死韩琪在庙堂，将状纸押至在了爷的大堂上，咬定了牙关你为哪桩……”

    李慕哼着戏文，来到神都衙。

    《陈世美》是他拜托妙音坊坊主帮忙推广的，经典就是经典，一经推出，便火遍神都，这还要感谢先帝，如果不是他喜好戏曲，曾经大力扶持神都的文艺行业，也不会有今日这种戏曲大为流行的风气。

    异世版的铡美案，只是对他即将要做的事情的一个预热，真正的重头戏，还在后面。

    吏部的动作并不快，足足过了半个月，张春才收到吏部的委任状。

    今日起，他除了是神都令之外，还多了另一个身份，宗正寺丞。

    神都衙内，李慕看着张春，认真问道：“老张，你可想好了，这一次，你会得罪云阳公主，得罪皇族，得罪旧党，得罪很多很多人……”

    张春目光坚定，说道：“不用再说，本官与那崔明，不共戴天！”

    李慕点了点头，说道：“那就去吧……”

    张春道：“我还有一个问题。”

    李慕问道：“什么问题？”

    张春看着他，问道：“最近怎么没有听说陛下召见你？”

    说起这件事情，李慕就有些尴尬，自从上次女皇闯入他的梦境，看到了一些不该看到的东西之后，两人就再也没有见过。

    无论是现实还是梦中。

    他们距离最近的时候，就是上朝的时候，中间也还隔着一道帘子。

    李慕道：“我和陛下，有一些误会。”

    “误会？”张春面色一白，紧张道：“什么误会？”

    李慕摇了摇头，说道：“这个不方便告诉你。”

    “不方便？”张春想了想，似乎是意识到了什么，作为中年男人，他很清楚，什么事情，最能影响男女之间的感情。

    某方面若是不和谐，其他方面，也很难和谐。

    他看着李慕，忍痛说道：“我的那一坛药酒，就在我房间桌子下面，你回去的时候带上……”


------------

第71章 最终目的！

    张春的药酒，李慕自然是不需要的。

    其他旁门的修行者，或许需要借助外物补补身体，但佛门和道门修行者不用。

    道门修行者，炼化七魄，尤其是雀阴之魄，肾气充足，无须再补。

    佛门修行者，直接修炼的就是身体，体魄壮如牛，也没有补的必要。

    当然，佛门戒色，补不补也没有什么区别。

    这药酒或许能锦上添花，然而李慕目前，也的确用不到，喝一口便要做一晚上的梦，李慕并不想再尝试那种感受。

    “不要算了。”张春摇了摇头，走出衙门，说道：“本官去宗正寺。”

    宗正寺主要处理皇族事务，官衙和三省一样，设在宫内。

    张春凭借宗正寺丞的腰牌进宫，来到宗正寺门口。

    门口的两名掌固迎上来，问道：“这位大人，来宗正寺有何要事？”

    张春将腰牌拿出来，说道：“本官是新上任的宗正寺丞。”

    两名掌固早就听说，宗正寺官员有所扩充，多了一位少卿和寺丞，看过腰牌之后，立刻恭敬道：“见过寺丞大人，寺丞大人请进。”

    其中一人带张春来到一处偏僻的衙房，说道：“大人，少卿大人已经安排过了，以后这里就是您的衙房。”

    张春问道：“寺卿和少卿呢？”

    那掌固道：“没有大事的时候，两位大人是不会来这里的，刘少卿刚刚来过又走了，冯寺丞在睡午觉，待他醒了，下官再通报。”

    张春搬了一张椅子坐下，说道：“本官是初次来宗正寺，你告诉本官，本官平日要做些什么。”

    那掌固道：“宗正寺最主要的事情，是管理皇族事务，皇室子弟，若生育子女，要及时上报宗正寺，以便将皇室血脉编入谱牒，皇室子弟封爵袭封，也要由宗正寺登记造册，凡举行大祭祀、册命、朝会之礼，皇室宗亲应陪位并参与者，也要由宗正寺造册分别亲疏……”

    张春问道：“皇室宗亲，外戚，四品以上官员犯罪者，是不是也要由宗正寺审理？”

    那掌固愣了一下，才点头道：“依照律法，皇亲国戚，朝中大员触犯律法，的确只有宗正寺能够审理。”

    律法虽然是这么规定的，但是皇亲国戚，或是需要宗正寺审判的国家大员，如果犯了什么事情，凭借自身的势力，就能摆平，又哪里轮得到宗正寺审理，除非他们行的是造反谋逆。

    张春继续问道：“宗正寺审理的流程是什么？”

    那掌固道：“要先对犯律的皇亲或官员进行传唤。”

    张春淡淡道：“你去中书省，将中书左侍郎崔明，给本官传唤过来。”

    那掌固愣了一下，怀疑自己听错了。

    中书左侍郎，不是当朝驸马爷吗，他吃了熊心豹子胆，敢去传唤驸马爷过堂？

    “没听到吗？”张春又重复道：“去中书省，将中书左侍郎崔明，给本官传唤过来，他牵扯到一桩重大的案子。”

    这掌固愣了一下之后，捂着肚子，说道：“大人，下官忽然腹痛难忍，要去上个茅厕，请大人见谅……”

    说罢，他就不顾张春，一溜烟儿的跑了出去。

    另一间衙房，这掌固匆匆的跑进去，摇醒伏在桌上睡觉的一人，急忙道：“冯大人，不好了，大事不好了！”

    被搅了好梦的冯寺丞抬起头，脸上浮现出一丝怒气，问道：“什么事情，慌慌张张的……”

    那掌固道：“新任的另一位寺丞来了！”

    冯寺丞皱眉道：“来就来了，怎么，他来了，还要本官亲自去迎接不成？”

    那掌固有些慌乱的说道：“不是，他刚来宗正寺，就要传唤崔侍郎前来问案，下官应该怎么办？”

    听到“崔侍郎”二字，冯寺丞顿时清醒了些，问道：“崔侍郎，哪个崔侍郎？”

    掌固道：“中书侍郎崔明，云阳公主的驸马。”

    冯寺丞站起身，大惊道：“他疯了不成，来宗正寺的第一天，屁股下的位置还没有坐稳，就敢找崔驸马的麻烦？”

    那掌固离开之后，张春就在衙房内等待。

    他没有等到那掌固，却等来了一个和他穿着同样官服的男子。

    男人走进来，便自我介绍道：“本官冯杰，是宗正寺丞。”

    张春拱了拱手，说道：“原来是冯大人，失敬失敬……”

    冯寺丞问道：“听说张大人要传唤崔侍郎，不知崔侍郎所犯何罪？”

    张春道：“宗正寺将他传唤来，本官与他当面对质，自会知道。”

    冯寺丞道：“崔大人是当朝驸马，身份尊贵，又是中书侍郎，日理万机，不知道多少国事等着他处理，岂是我们说传就传，说唤就唤，若是耽误了国家大事，你我谁负得起这个责任？”

    张春冷哼一声，说道：“当朝驸马又如何，中书侍郎又如何，杀人偿命，欠债还钱，本官管他日理千机万机，触犯了律法，就该接受审判！”

    冯寺丞道：“你先说说，崔侍郎所犯何罪？”

    张春冷声道：“他杀死未婚妻子，陷害未婚妻全族数十口人，本官难道不该传他吗？”

    “一派胡言！”冯寺丞道：“谁都知道，崔大人的妻子是云阳公主，岂容你在这里栽赃陷害！”

    张春淡淡道：“本官是不是栽赃陷害，你将崔明唤来就知道了。”

    冯寺丞的脸色阴晴不定，看张春的样子，似乎对此事十分笃定，这让本来毫不相信的他，心里也开始了动摇。

    崔侍郎的往事，他也知道一点。

    他原本是九江郡守的女婿，后来九江郡守勾结魔宗，满门被屠，崔明检举通报有功，被先帝重用。

    十多年来，他从一个小官，到迎娶公主，成为朝中重臣，已经没有人记得他以前那些事情了。

    崔明是旧党的支柱人物，冯寺丞不敢怠慢，看着张春，说道：“此案事关重大，本官要先通报寺卿大人，请他先做决定。”

    说罢，他就走出宗正寺，却没有出宫，而是绕到了中书省后门。

    他召来守门的亭长，说道：“本官宗正寺卿冯杰，你去通报崔侍郎一声，就说本官找他有要事。”

    那亭长道：“大人稍等，我去通传崔大人。”

    不一会儿，崔明便从里面走出来，冯寺丞连忙迎上去，说道：“见过驸马爷。”

    崔明淡淡的看了他一眼，问道：“你找本官何事？”

    冯寺丞问道：“驸马爷知不知道，宗正寺新来了一位寺丞。”

    崔明看了他一眼，问道：“这和你找找本官的要事有关？”

    “有关，有大关系！”冯寺丞道：“他刚来宗正寺的第一天，就要传召驸马爷，说是您牵扯到一桩大案子，传唤您到宗正寺，下官已经暂时将此事押下，不敢擅自做决定，立刻就来找驸马爷了……”

    “本官牵扯到一桩案子？”崔明皱起眉头，问道：“什么案子？”

    冯寺丞低下头，说道：“下官不敢说。”

    崔明冷声道：“说！”

    冯寺丞哆嗦了一下，说道：“他说您杀死了未婚妻，还诬陷未婚妻全族，害死了数十口人……”

    “荒谬！”崔明冷冷的看了他一眼，说道：“本官何等身份，如此荒谬之言，你也相信？”

    冯寺丞闻言，终于放下了心，连忙道：“下官自然不会信，驸马爷大义灭亲，何等高节，怎么会做出这种畜生不如的事情……”

    他脸上露出笑容，说道：“下官先回去了。”

    看着冯寺丞离开，崔明的脸色，逐渐阴沉了下来。

    此事已经过去了二十年，楚家所有人，都因为勾结邪修，被判斩决，他亲眼看到他们一家老小，包括家中的仆从下人，尸首分离，魂飞魄散。

    除了他，没有任何人知道这件事情，新的宗正寺丞是如何得知的？

    而且，宗正寺这三个字，他听着，怎么都觉得熟悉，而且越想越熟悉……

    但他从未去过宗正寺，与宗正寺官员，也没有过什么牵扯。

    他心思深沉的回了中书省，正巧，一处衙房中，有几人走出来。

    “李大人慢走。”

    “李大人辛苦了。”

    “终于结束了，这些日子，多亏了李大人……”

    ……

    几名中书舍人送李慕出来，在李慕的帮助下，经过了长达半月的商讨，完整的科举制度，终于落定。

    李慕走出中书省的时候，回过头，看着站在院中的崔明，微微一笑。

    这一笑，崔明的脑海中，仿佛有一道闪电划过。

    宗正寺！

    他终于想起来，他对宗正寺的熟悉感，来自何处……

    来自李慕！

    这半个月来，李慕借着科举议事，先是打破了萧氏旧党彻底掌控宗正寺的局面。

    之后，他又提议宗正寺监督科举，借机扩充宗正寺官员。

    随后，他还威胁六位中书舍人，将神都令张春，送上宗正寺丞的位置。

    这一系列反常怪异的行为，曾经让崔明疑惑了很久，那李慕如此大费周章，不应该，也不太可能，只是为了将他的手下，送入宗正寺。

    张春来到宗正寺的第一天，就对他进行传召，传召的理由，是关于二十年前的那桩旧事。

    这不是巧合！

    在这之前，李慕所作的一切，都是在为今日之事铺垫。

    他，才是李慕的最终目的！

    这一切，环环相扣，层层递进，半个月来，李慕在一步一步的逼近他的目的。

    崔明此刻甚至怀疑，李慕不惜与四大书院为敌，改革大周选官之制，提出科举，是不是只是为了趁机插手宗正寺，为了今日……

    此人心机之深，布局之细，令人恐惧……

    再想到李慕刚才那个意味深长的笑容，崔明只觉得浑身发寒，一股凉气，从尾椎直冲头顶……

    那李慕，好深的套路！


------------

第72章 官官相护！

    中书省内，崔明匆匆走出。

    他径直走出皇宫，往南苑而去。

    皇宫南北两侧，有南苑和北苑，北苑多住官员，南苑皆住权贵，皇亲国戚，公侯子爵，都住在南苑。

    驸马府，公主府，也在南苑。

    崔明并未回家，也未去公主府，而是来到另一座高门。

    这是一座豪华至极的府邸，门口卧着的两只石狮，体型庞大，惟妙惟肖，崔明走近时，两头石狮同时转过头，目中射出精光。

    崔明冷哼一声，两头石狮一颤，竟是纷纷转过头，不敢和他目光对视。

    这时，府邸府门打开，一道下人模样的男子从门内走出来，人未到，声先至，“何人在寿王府门前放肆？”

    崔明冷冷的看了一眼，那人看到他，瞬间就变了脸色，“驸马爷，您有什么事情吗？”

    神都没有几个人不认识云阳公主的驸马，他不仅修为高深，还身居高位，位列中书侍郎，是旧党的支柱人物之一，他虽是寿王府管家，却也不敢怠慢。

    崔明问道：“王爷在不在府里？”

    那下人道：“王爷在，驸马爷请，我带您去见王爷。”

    以崔明的身份，自然不可能让他在这里等待，他已经传音府内下人，自己则是直接带崔明进府。

    寿王府，后花园中，一名身材富态，衣着华贵的胖子，正坐在椅子上，摇头晃脑。

    他体重不轻，在朝中的地位，也十分之重。

    此人便是寿王，大周皇族，先帝同父异母的弟弟，也是宗正寺卿。

    花园之中，搭建了一座戏台，王府的伶人正唱着“欺君王，藐皇上，悔婚男儿招东床，杀妻灭子良心丧，逼死韩琪在庙堂……”，正是神都近些日子最风靡的戏，《陈世美》。

    寿王听着伶人唱戏，一旁倒茶的侍女，也不由听的入了神，不小心将茶水倒出，漫在了桌子上。

    一名管家看到，怒道：“怎么倒的茶！”

    侍女回过神来，附身低头，看到桌上的茶渍时，小脸一白，立刻跪在地上，惊慌失措道：“王爷，对不起……”

    寿王挥了挥手，说道：“要听站一边听，吵着本王了……”

    侍女松了口气，用衣袖擦拭掉桌上的茶渍后，飞快的退到一边。

    另一名管家带着崔明走进来时，寿王摸了摸圆鼓鼓的肚子，说道：“崔大人今天怎么有空来本王的府上，来人，给崔大人搬张椅子，一起看戏……”

    “本官有要事和王爷商议。”崔明走到戏台下，看了那些伶人一眼，说道：“你们下去吧。”

    一众伶人动作一滞，目光望向寿王。

    “哎呀，本王正听到兴头上，那忘恩负义，抛妻弃子的陈世美，马上就要被劈死了……”寿王脸上露出意犹未尽之色，还是无奈的挥了挥手，说道：“你们下去吧。”

    花园的伶人匆匆离开，崔明看向寿王身后几名护卫，说道：“你们也下去吧。”

    那些护卫面有犹豫，寿王再次挥了挥手，说道：“你们下去吧，崔大人是自己人。”

    那护卫首领道：“属下担心有其他的变故。”

    寿王道：“能有什么变故，以崔大人修为，也能护得住本王，下去吧下去吧。”

    几名护卫这才离开。

    几人离开后，崔明双手结印，扔出几块灵玉，先在周围布置了一个隔音阵法。

    寿王诧异道：“到底是什么事情，值得崔大人这么谨慎小心？”

    布置好隔音阵后，崔明才看向寿王，说道：“本官遇到了一点儿麻烦，需要寿王殿下相助。”

    寿王左右看了看，说道：“崔大人这么小心谨慎，恐怕你遇到的，不是小麻烦吧？”

    崔明道：“麻烦是大是小，要看宗正寺的态度，宗正寺新来了一位寺丞，殿下知道吗？”

    寿王惊讶道：“有这回事？”

    崔明知道以寿王的身份，不可能时常去宗正寺，解释道：“朝廷对宗正寺进行了改制，此后宗正寺有两位少卿，两位寺丞，那位新来的寺丞，给本官带来了一些麻烦……”

    寿王问道：“一个小小的宗正寺丞，能给崔大人带来什么麻烦？”

    崔明道：“二十年前，本官在阳丘县做县令时，曾经处置了一个和邪修勾结的家族，结果那宗正寺丞，现在反咬一口，污蔑本官杀妻夷族……”

    “等等等等……”寿王疑惑问道：“你处置了一个和邪修勾结的家族，为何是杀妻夷族？”

    崔明表情一滞，随后说道：“那家族中，有一名女子，曾经是本官的未婚妻，但他们勾结邪修，为国法不容，本官大义灭亲，忍痛斩之，却没想到被人以此诬陷……”

    “这故事，听着怎么有点熟悉……”寿王挠了挠脑袋，像是想起了什么，恍然道：“本王想起来了，九江郡守勾结魔宗的时候，也是崔大人大义灭亲……，奇怪了，崔大人的岳父家，怎么总干这种事情，如果不是知道崔大人公正无私，举起刀来，对妻子都不心软，本王差点以为那《陈世美》的故事，就是以你为原型呢……”

    崔明表情不自然道：“这怎么可能……”

    寿王笑道：“本官就是说说，不过陈世美这戏还是挺好看的，崔大人一会儿可以和本王再看一遍。”

    “不必了，本官衙门内还有要事。”崔明看着寿王，说道：“这件事情，有关本官的声誉，就拜托寿王殿下了。”

    寿王点了点头，说道：“应该的应该的，崔大人是自己人，本王怎么都不能看着你出事，本王这就去一趟宗正寺……”

    崔明拱手道：“谢王爷。”

    半个时辰后，宗正寺门口。

    门口一名新来的掌固远远的看着一个胖子向这边走来，问道：“这个胖子是谁，怎么敢在宫里随便走动？”

    “瞎了你的狗眼，那是寺卿大人！”另一名掌固在他屁股上踹了一脚，狂奔过去，谄媚道：“寺卿大人，您今天怎么有空过来了？”

    寿王看了他一眼，问道：“听说寺里新来了一位寺丞，他叫什么名字，现在在哪里？”

    那掌固道：“在衙房呢。”

    寿王进了宗正寺，被那掌固带领着，走进一座衙房，看着坐在衙房内的一人，问道：“你就是张春？”

    张春抬头问道：“你是何人？”

    那掌固赶忙解释道：“张大人，这位是寺卿大人，也是寿王殿下，还不快快见礼。”

    张春这才站起身，拱手道：“见过寺卿大人。”

    寿王开门见山的问道：“是你要状告崔侍郎，状告何事，可有证据？”

    张春沉声道：“此事已经过去二十多年，取证困难，但天地之间，自有公道，那崔明所做之事，能够瞒过天下人，却难以欺瞒上天！”

    寿王皱眉道：“崔侍郎真的犯下杀妻夷族之罪？”

    “不止一次。”张春道：“他原是北郡阳丘县人氏，与阳丘县一女子定下婚约没多久，便傍上了当地的豪族，将那女子杀死后，又和当地豪族的女子结亲，成亲之前，九江郡守的女儿游玩至北郡，他又认识了九江郡守的女儿，为了自己的前途，他将那豪族女子杀死，并且栽赃陷害，夷了那女子全族，娶了九江郡守的女儿，几年之后，九江郡守勾结魔宗，又是崔明揭发，九江郡守被满门处斩，本官现在怀疑，九江郡守，也是被他诬陷，崔明此人，最擅长的，就是杀妻构陷，借此让他平步青云……”

    “禽兽不如，简直禽兽不如！”寿王脸色涨红，忍不住跳脚大骂：“这种禽兽，岂不是连陈世美都不如，就该千刀万剐，死一千次一万次……”

    骂完之后，他哼哧哼哧喘着粗气时，才发现那名掌固和张春愕然的看着他。

    寿王愣了一下，立刻意识到自己的身份和立场，轻咳一声，说道：“这只是你的猜测，堂堂驸马，四品大员，岂容你一点猜测，就随意诬陷？”

    张春道：“是不是栽赃构陷很简单，只要让第七境强者，对他摄魂盘问一番，一切都真相大白。”

    寿王瞥了他一眼，问道：“你以为第七境强者是大白菜吗，神都才有几个第七境，你是想惊扰几位院长，还是想劳烦陛下，平白无故的，对当朝驸马，朝廷四品大员摄魂，朝廷威严何在，皇室威严何在？”

    张春道：“寺卿大人是在庇护崔明吗？”

    寿王怒道：“你还敢怀疑本王的公正，空口无凭，你要告崔侍郎，就拿出证据来，诬告朝廷命官，可是大罪！”

    张春问道：“如果我有证据呢？”

    寿王目光一转，随后冷哼一声，说道：“本王实话告诉你吧，崔大人不管犯了什么罪，这宗正寺，都会护着他，你就死了这条心吧。”

    张春咬牙道：“官官相护，黑暗，你们宗正寺真他妈的黑暗！”

    寿王不屑的看着他，说道：“这宗正寺，姓萧不姓张，只要在这一天，就得听本王的，除非你有胆子告到朝堂，告到陛下面前，让整个神都都知道这件事情……”


------------

第73章 六亲不认！

    寿王鄙夷了张春一番，便拂袖扬长而去。

    走出宗正寺，他咳了几声，吐出一口浓痰，恶狠狠道：“呸，人渣！”

    “禽兽！”

    “非人哉！”

    “猪狗不如！”

    ……

    寿王骂骂咧咧的离开宗正寺，那掌固莫名其妙的摸了摸脑袋，不明白王爷何出此言。

    这位新来的寺丞，虽然是有些看不清形势，不识好歹，但无论如何，也称不上人渣。

    更别说禽兽，非人哉，猪狗不如的形容，如果张寺丞说的都是真的，反而是崔侍郎，当朝驸马爷，才和这些词相配。

    想想张春刚才说的那一番话，这掌固也不由有些心中发寒。

    三番两次做出杀妻灭族之事，只是为了自己的前程，这种人，用禽兽猪狗等词形容，禽兽猪狗恐怕都会觉得受到了冒犯。

    宗正寺内，冯寺丞走到张春的衙房内，淡淡问道：“寺卿大人刚才说的，张大人都听明白了吗？”

    刚才他在外面，也听到了寿王大发雷霆说的那番话。

    崔侍郎宗正寺护定了，谁来也没用，寿王殿下作为宗正寺卿，在宗正寺拥有绝对的权威。

    张春根本没有理会他，在原地愣了许久，才逐渐回过神。

    他走到门外，问一名小吏道：“寿王殿下，姓萧吗？”

    那小吏用奇怪的目光看着他，说道：“当然，寿王殿下是先帝的弟弟，是皇族，怎么可能不姓萧？”

    张春摸了摸下巴，微笑道：“妙啊……”

    不多时，中书省，崔明也从冯寺丞口中，得知了刚才发生在宗正寺的那一幕。

    寿王不负他所托，第一时间震慑住了张春，这让他暂时松了口气。

    但也只是暂时而已，李慕大费周章，又是改革科举，又是将张春送入宗正寺，目标显然就是他，那《陈世美》的戏曲，多半也是他搞出来的动静，他费了这么大的功夫，才走到这一步，应该不会就这么善罢甘休。

    虽然不知道李慕下一步会做什么事情，但他必须早做防范。

    此时，崔明心中，还有一事不明。

    二十年前之事，他自问做的十分隐秘，这二十年间，都无人怀疑，李慕和张春，又是如何得知此事的？

    难道，楚家当年，还有漏网之鱼？

    此二人，都来自阳丘县，而阳丘县，是他人生的.asxs.，他在那里做的很多事情，都不能被人知道。

    心底最深处的秘密被揭开，崔明的心思已经不在中书省，再次离开皇宫，回到驸马府。

    他在宫中有两处常住府邸，一是云阳公主府，二是当年先帝赏赐他的驸马府，进了驸马府，崔明直接走进最深处的一座院落。

    整个驸马府，都被一座大阵覆盖，此阵威力无比，可以抵挡洞玄修行者的片刻攻击。

    最里面的院落，是崔明平日修行之地，严禁府内下人进入。

    这座院落周围，同样覆盖着阵法，神都本就是大周最安全的地方，在两层阵法的保护之下，哪怕是一只苍蝇，也别想飞进驸马府。

    崔明踏进庭院，站在院中，说道：“我需要你去一趟北郡，阳丘县，查一查楚家当年有没有漏网之鱼，如果没有，搜寻阳丘县的所有鬼物，当年我未曾踏足修行，不确定楚芸儿是不是变成了阴灵……”

    崔明话音落下，院内的一棵老树上，忽然浮现出一道人类的面孔。

    那面孔苍老，树皮上的纹路，像是脸上的皱纹一般。

    老树表面一阵起伏，一位棕衣老者从树干中走出，对崔明微微点头后，一言不发的走出驸马府。

    崔明抬头望天，双拳紧握，低声道：“李慕，本官和你什么仇什么怨，你竟如此和本官过不去……”

    神都衙。

    李慕从张春口中，得知了宗正寺刚刚发生的事情。

    果然，即便是他们打入了宗正寺，要想处置崔明，依然是不可能的，即便只是简单的传唤，也会遇到重重阻力。

    崔明在旧党的地位极高，又是驸马，又是中书侍郎，左右国家大事，宗正寺除了张春和新任少卿刘表，都是旧党之人。

    尤其是宗正寺卿，更是大周一字王，对宗正寺拥有绝对的掌控。

    目前来看，他们还是得将事情闹大。

    《陈世美》的本子，是李慕交给妙音坊坊主的，她让手下的伶人用最快的速度变成戏曲，在她的刻意推动下，将本子贱卖给其他戏楼，才能有这现象级的剧目。

    一旦崔明的事情败露，借着《陈世美》的热度，恐怕会在神都掀起一场舆论狂潮。

    朝廷什么都可以不在乎，唯独不能不在乎舆论，这和民心念力息息相关，关乎大周国祚的延续。

    第二天，三日一次的早朝，如期举行。

    最近几次的朝会，官员们讨论的都是科举之事，为中书省群策出力，就在昨日，中书省已经完成了科举政策的制定，接下来要做的，就是各部尽快落实。

    三十六郡地方推举的人才，已经陆续前往神都，他们要在两个月内，完成和科举有关的所有事宜。

    今日的早朝，朝臣讨论了两个多时辰才结束，正当众人以为可以下朝的时候，百官队伍的最后方，有声音传来。

    “陛下，臣有本奏。”

    有人认出了那人，正是神都令张春，之前的几任神都令，他们根本不知道是谁，但这一任神都令，在朝堂上闹了数次，令人印象不深刻都难。

    三省和吏部的部分官员，更是清楚，就在昨日，神都令张春，还兼任了宗正寺丞，自科举提出，宗正寺监督科举后，宗正寺丞，已经成为朝中炽手可热的位置。

    崔明的位置，仅在尚书令，门下侍中，中书令，以及六部尚书等人之后，看到张春站出来，心中忽然升起了一种不妙的预感。

    张春抱着笏板，躬身道：“臣要弹劾中书侍郎崔明，和宗正寺卿！”

    崔明闻言，当时脑中便轰然炸开。

    人群中，冯寺丞也愣在了原地。

    他以为经过寿王殿下的管教之后，张春会老实一点，没想到，他发起狠来，居然这么狠，直接绕过宗正寺，将此事捅到了朝堂上！

    而且，他不仅弹劾了崔侍郎，还将寿王殿下也一起弹劾了……这是要疯啊！

    紫薇殿中，更多的人，则是不明所以。

    这张春深得李慕真传，在朝堂之上，敢反对先帝旧制，敢怼书院教习，如今，怎么又和崔驸马以及寿王怼上了？

    女皇没有开口，上官离看着张春，问道：“张大人因何弹劾？”

    张春道：“臣弹劾崔明，是因为崔明涉及一桩命案，牵扯到数十条人命，臣弹劾宗正寺卿，是因为宗正寺卿不仅阻拦臣传唤崔明审问，还直言不管崔明犯了什么罪，宗正寺都会护着他，臣敢问一句，如此官官相护，天理何在，公道何在？”

    这短短的功夫，已经有官员得知，张春刚刚升任宗正寺丞。

    朝廷诸官，刚刚任职的时候，有谁不是小心翼翼，和同僚上司说话的时候，都得赔着笑脸，这张春，刚刚上任第一天，就金殿弹劾顶头上司的顶头上司，完全是六亲不认啊……

    最前方，崔明脸色平静，袖中的拳头，却紧握了起来。

    上官离回头看了一眼帘幕，说道：“崔侍郎涉及什么命案？”

    张春沉声道：“二十余年前，崔明在阳丘县时，与一女子定下婚约不久，为了依附阳丘县某个望族，将那女子残忍杀害，与那望族之女结下婚约，后经过那望族推举，得以进入书院，但他后来又结识九江郡守之女……”

    随着张春的讲述，大殿之上，开始哗然。

    崔明何等身份，云阳公主之驸马，中书侍郎，怎么可能做出这种残忍的事情，简直比戏文中的陈世美还禽兽不如……

    接连两次，为了自己的前程，杀死未婚之妻，甚至将妻族的数十口人也一同冤杀，这岂是一个人能做出的事情？

    崔明的过往，朝中的一些旧臣，有所耳闻。

    九江郡守当年勾结魔宗一事，在整个朝堂上，都闹得沸沸扬扬，现在还有人记得，崔明大义灭亲，得到先帝重用的事情。

    等等……

    这件事情，听起来，好像有些耳熟。

    揭发妻子家族，换来自己的高升，张春所说的，发生在那阳丘县豪族身上的事情，不也是这样？

    一个未婚妻，一个妻子，两个妻族，上百口人，都因为勾结邪修魔宗而被灭门，崔侍郎可谓是遇人不淑，但他自己，却并没有受其影响，官位反而越来越高，身份越来越显赫，如今已是中书侍郎，一国驸马……

    要说这是巧合，也未免太过巧合了。

    朝堂上骚乱一片，帘幕中一道气息扫过大殿，殿内瞬间安静下来。

    上官离看向崔明，问道：“崔侍郎，你有什么话说？”

    崔明抬起头，一脸正气的说道：“楚家勾结邪修，死有余辜，就算再给本官一次机会，本官也会选择为国除奸，张寺丞不过是听说了几句小人的谗言，就在朝堂之上如此的污蔑本官，你居心何在！”


------------

第74章 楚夫人现

    要说张春弹劾崔明，是有什么居心，朝中众多官员是不怎么相信的。

    此人和那李慕，虽然都是六亲不认，怼天怼地，可他们也有一个共同点，那就是没有私心。

    旧党和新党争斗，是因为朝争关乎他们切实的利益，李慕和张春闹得再凶，也没有什么实质的好处落在他的头上。

    他总不可能只是嫉妒崔侍郎比他长得英俊，就行栽赃陷害之事。

    张春冷哼道：“本官是不是污蔑构陷，只要对崔明摄魂一查便知。”

    朝堂最前方，一人走上前，冷声道：“放肆，崔大人乃是驸马，四品大员，岂能因为你的一面之辞，就受此折辱？”

    摄魂之术，是官府查案惯用的手段。

    对于某件案子的嫌疑犯，只要对他施展摄魂之术，就能轻易的攻破他心理的防线，使其将心中的秘密都说出来。

    当然，前提是对方是未曾凝魂的凡人，修行者凝魂之后，魂力强大，难以摄魂，三魂合一，聚成元神之后，摄魂便更难，摄魂之人，往往要比被摄之人，修为高出数个境界才可以。

    摄魂术下，没有秘密，然而修行中人，谁没有秘密和机缘，有些秘密，是不可能轻易暴露在人前的。

    对于修行者而言，摄魂是大忌，没有什么是比摄魂和搜魂更加屈辱的事情了，四品大员，一国驸马，只要不是犯下造反之类的大罪，朝廷，哪怕是陛下，都不能对他进行摄魂搜魂。

    一旦开此先例，朝中官员，恐怕会人人自危，谁也不知道，自己有哪一天，会因为某件事情，脑海中的想法，曾经的过往，被赤裸裸的暴露在人前。

    这是国家层面，也不能轻易触碰的底线。

    更何况，对于强者来说，记忆和魂魄，也不是不能做手脚，过度依赖，有时会适得其反。

    吏部尚书呵斥完张春之后，崔明反倒站出来，说道：“臣一生做事，光明磊落，愿意接受陛下摄魂，请陛下还臣清白。”

    此言一出，殿上部分官员，面露异色。

    崔明此言，要么是光明磊落，心中无愧，要么是有恃无恐，有信心应付陛下的摄魂，无论是哪一种情况，恐怕就算是陛下真的摄魂，也查不出什么结果。

    而陛下也不可能那么做。

    因为一桩没有根据，莫须有的案子，对当朝驸马，四品大员摄魂……，这已经触及了朝堂的底线，会给朝堂带来更大的混乱。

    崔明一手指天，说道：“臣以天地起誓，若臣有半句虚言，就让臣天打雷劈，不得好死！”

    为了证明清白，不惜发下道誓，这让朝中一部分人再次改观。

    修行者敬畏天地，轻易不会发下道誓，道誓不仅仅是誓言，也具有一定的神秘之力，算是某种神通。

    但道誓也不代表全部，虽然很多人发誓的时候，口中喊着“若违道誓，必遭天谴”，但若真的是每一桩誓言都能应验，又哪里需要朝廷和官府，遇到不定之事，对天起誓不就行了……

    发下道誓，并不能彻底证明崔明的清白，片刻之后，帘幕中终于传来女皇的声音，“此案交由刑部和宗正寺共同查办，公开审理，崔侍郎需配合两部调查。”

    崔明道：“臣遵旨。”

    上官离走上前，说道：“退朝……”

    女皇从始至终，只说了崔明，并没有提到寿王，众臣也默契的选择了遗忘。

    寿王是前皇族，身份敏感，只要他没有犯什么大错，就不易处置。

    崔明身份尊贵，即便是案情缠身，自由也不受限制，他离开紫薇殿的时候，看了张春一眼，便往中书省而去。

    张春走出大殿，冯寺丞追出来，怒道：“你你你，好你个张春，你吃了雄心豹子胆了，没有证据的事情，你也敢在朝堂上乱说，你以为驸马爷可以随意诬告，如果刑部调查崔大人是清白的，你的官帽就没了！”

    张春淡淡的瞥了他一眼，说道：“等证明了他的清白，你再说这句话吧。”

    冯寺丞气恼的离去，李慕从后面走上来，张春看着他，问道：“你确定有证人？”

    李慕摸了摸手上的戒指，说道：“放心吧……”

    女皇亲自下旨的案子，就算是刑部和宗正寺不愿意处置崔明，也不得不遵从。

    公堂设在刑部，为了避免宗正寺和刑部徇私，女皇特意加了一句公开审理。

    公开审理的意思是，一切程序，都要由其他官员或者百姓监督，审理过程透明化，避免一切徇私包庇的行为。

    状告崔明的人是张春，他自然不能缺席。

    宗正寺由任寺卿的寿王亲自出席，刑部则是刑部侍郎周仲主持。

    此外，御史台和大理寺，也来了几位官员旁听，李慕便是御史台旁听的官员之一。

    神都的百姓也有所耳闻，纷纷围在刑部之外。

    崔明是皇亲国戚，又是朝中重臣，国丑不外扬，通常情况下，宗正寺审理这些人时，都是秘密进行的，这一次，刑部也没有让百姓旁听，而是关上了刑部大门。

    百姓看不到里面的情形，议论的反而更加热烈。

    “这是在审谁啊，居然这么大阵仗，我刚才看到好多大官都进去了，连看都不让我们看……”

    “我知道，我家亲戚在宗正寺打杂，昨天张大人和宗正寺卿，在宗正寺吵起来了，听说是崔驸马犯了大案，张大人要办，宗正寺卿不让办……”

    “崔驸马，他犯了什么大案？”

    “听说是以前为了前途，杀了老婆，还杀光了老婆的家人……”

    “嘶，这么狠毒，岂不是比陈世美还可恨！”

    “暂时还不知道是真是假，不过，审崔驸马的人，是刑部侍郎和宗正寺卿啊，他们本来就是一伙的，这能审出来个什么东西……”

    刑部之内，公堂上。

    崔明一案，由刑部侍郎周仲主审，宗正寺卿寿王从审。

    从身份上说，皇亲国戚和四品以上官员，归宗正寺审理，但张春在朝堂上弹劾了寿王之后，虽然陛下没有处罚他，但再让他主审，也有些不太合适。

    崔明虽然是被告，但因为身份尊贵的原因，可以在堂下坐着，张春反而要站在一旁。

    上方的桌案后，刑部侍郎周仲拍了拍惊堂木，望向张春，问道：“张寺丞，你说崔侍郎二十年前，杀死阳丘县楚氏，诬陷楚家勾结邪修，借此将楚家灭门，可有证据，若无证据，肆意构陷皇亲国戚，朝中重臣，罪名可是不轻。”

    崔明面色平静的坐在椅子上，看似淡定，注意力却全在张春身上。

    张春得知此事，他并不惊慌，张春是如何得知二十多年前苏禾和楚芸儿之事，才是他心中最忌惮的。

    如果他只是在做阳丘县令的时候，无意中得知了楚家和苏禾之事，以此来污蔑他，败坏他在神都的名声，此事之后，他会让张春付出更加惨痛的代价。

    他担心的是，张春真的拿到了他的一些把柄。

    张春抬头看着周仲，脸上露出一丝笑容，说道：“本官做了十余年县令，没有证据，怎么敢污蔑当朝驸马爷？”

    崔明眼皮跳了跳，目光望向张春。

    周仲道：“既然张寺丞有证据，那便拿出来吧。”

    张春从怀里取出一块灵玉，握在手中，一把捏碎。

    一团雾气，从那灵玉中涌现，最终化成一位女子的身影，正是已经被李慕解除剑灵身份的楚夫人。

    楚夫人刚刚显现出身形，便看到了坐在椅子上的一道人影。

    这二十多年来，她无时不刻不在想着这道身影，她想着喝其血，啖其肉，将他的灵魂，日日夜夜用鬼火焚烧。

    强烈的恨意，让她在一瞬间丧失了神智，身上黑气涌动，眼睛变成了血红之色，向崔明飞扑过去，厉声道：“崔明，拿命来！”

    楚夫人现身的那一刻，崔明再也无法维持淡定，猛地站了起来。

    下一刻，楚夫人的鬼影，便向他飞扑而来。

    崔明不惊反喜，立刻一掌挥出，全力出手！

    他没想到，楚芸儿的鬼魂，竟然在张春那里，他更没想到，她刚刚现身，便拼命的攻击他。

    这正好给了他还击的理由。

    她不过是第四境的程度，这一掌，足以让她魂飞魄散，做到真正的死无对证。

    这一掌，他用了十成修为，没有任何留手。

    “你敢！”

    便在这时，他的耳边，忽然传来一声暴喝，张春猛地暴起，挡在了楚夫人身前，生生的受了这一掌，他的身体倒飞出去，口中鲜血狂喷，落地之后，愤怒的指着崔明，大声道：“这就是那楚家女子的鬼魂，都看到了吧，崔明想要毁灭人证，他是做贼心虚……”

    崔明面色阴沉，本来已经再次抬起的手，又放了下去。

    此时，楚夫人已经恢复了些许神智，但身上的气息还是极度不稳，站在刑部公堂之上，身上的怨气不断升腾……

    周仲目光一闪，猛地站起身，身上爆发出一股强大的气势，向楚夫人压迫而去，厉声道：“大胆鬼物，竟敢刺杀驸马！”

    李慕心中暗道不妙，楚夫人对崔明的恨意太过强烈，此刻爆发出来，被愤怒影响了灵智，险些入魔，反而给了周仲镇压的理由。

    在周仲强大的气势压迫之下，楚夫人的魂体更加不稳，濒临崩溃的边缘，但她身上的怨气，却越来越强大，气息也越来越恐怖……

    对于崔明的恨，对于刑部官员的赶尽杀绝，全都化成了她心中浓浓的怨气。

    这一刻，刑部之中，怨气滔天，神都各个方向，都有人察觉到。

    轰！

    在那股怨气到达巅峰的时刻，神都街头的无数百姓，抬头望向天空。

    这一刻，神都之上，风云倒卷！


------------

第75章 【为盟主“封非位”加更】

    神都上空，现出天地异象。

    云层倒卷，呈现出一个巨大的漏斗，漏斗尾部，直指刑部。

    浓郁至极的天地灵气，从漏斗尾部涌出，降临到楚夫人身上。

    楚夫人身上的怨气消失不见，气息却迅速攀升，从第四境初期，到第四境中期，第四境巅峰，势如破竹，直至他的身上，散发出第五境的强大气息。

    周仲对他的威压，在这一刻，彻底散去。

    寿王转头望了周仲一眼，又移开视线。

    张春从地上爬起来，不露痕迹的看了看周仲，重重的咳了几声，又吐出一口鲜血。

    晋升第五境之后，楚夫人反倒冷静下来，静静的站在堂中，对公堂上众人行了一礼，说道：“小女子含冤二十年，再次见到这恶徒，难以控制情绪，请大人们不要怪罪，小女子已经无碍，大人可以继续审案了……”

    旁听的众人相互对视一眼，相顾无语。

    此案还有审下去的必要吗？

    人可欺，天难欺。

    这女子的怨气滔天，甚至能引动天地感应，以浓郁的灵气灌体，让她晋升第五境，若是崔明没有对她做出残忍过分的事情，她又如何会对崔明含有滔天怨恨？

    这件事情的严重程度，已经超出了案件本身。

    大周都城，天子脚下，上天居然造就了一个第五境的凶灵，这是多么大的讽刺？

    桌案后，周仲看向寿王，问道：“王爷，现在应该怎么办？”

    寿王将双手操在大袖中，缩起脑袋，摇头道：“你是主审，别问本王，本王不懂这些……”

    周仲又看向楚夫人，说道：“你有什么冤情，可以细细诉来。”

    楚夫人抬起头，缓缓道：“二十年多前，崔明还在阳丘县时……”

    楚夫人缓缓的讲述，刑部公堂上，如李慕一般旁听的官员，脸上的表情逐渐变得震惊。

    历经刚才的天地异象之后，他们已经不会怀疑这女子说的话，而按照他所言，云阳公主驸马，中书侍郎崔明，就是一个彻头彻尾的禽兽！

    为了前途，不仅杀害未婚之妻，还构陷未婚妻全族勾结邪修，杀人灭口，此等行径，禽兽至极，简直比陈世美还陈世美，老天无眼，才让他一路平步青云，坐上如此高位……

    心中对崔明的印象改变之后，甚至有人已经开始怀疑，九江郡守勾结魔宗一事，是不是也是他故技重施，为的就是踏着九江郡守全族的尸首，在官场上更进一步？

    楚夫人讲完之后，刑部公堂上，陷入了久久的沉默。

    周仲最终看向崔明，问道：“崔侍郎，你还有何话说？”

    崔明一言不发，事已至此，无论他说什么，都是一样的苍白无力。

    周仲平静的说道：“先将崔明扣押起来，留待陛下发落。”

    这个时候，崔明反倒平静下来，任由刑部差役为他戴上限制法力的枷锁，他被押下之后，一道身影从天而降，梅大人走进来，说道：“陛下有旨，将崔明押到宗正寺大牢。”

    神都发生的事情，很少能瞒过第七境的女皇，恐怕在天现异象的时候，女皇就已经算到了。

    楚夫人跪在地上，对李慕和张春磕了几个头，说道：“多谢公子，多谢大人……”

    张春脸色苍白，抚着胸口，说道：“不用谢，这都是本官应该做的……”

    然后他看向李慕，伸出手，说道：“你那疗伤的丹药还有没有，赶紧给本官几颗，该死的崔明，那一掌至少有三成功力，本官差点就没了……”

    李慕取出一瓶丹药扔给他，说道：“下次别那么逞强，就算要保护人证，也没必要非挨那一掌。”

    张春接过丹药，说道：“当时情况紧急，来不及想那么多，这次本官要好好休养一段日子了……”

    崔明是驸马，就算是触犯律法，也不会当着神都百姓的面游街，刑部的人，暗中送他去皇宫中的宗正寺，刑部大门打开，百姓们争先恐后的向里面张望，却什么都没有看到。

    李慕走出刑部，有人迫不及待的问道：“李捕头，里面怎么样了，刚才怎么连天都变了？”

    李慕笑了笑，说道：“那恶徒已经认罪，被送进大牢了。”

    此言一出，百姓顿时哗然。

    “什么，那件事情居然是真的？”

    “我还以为，这种事情只有戏文里才有！”

    “这崔明，简直比陈世美还陈世美，这种人，就应该千刀万剐！”

    ……

    李慕看着百姓们群情激愤，心中有些可惜，若是苏禾此时在神都，能亲眼看到这一幕，该是多么的好。

    她没有来神都找李慕，恐怕还没有脱阵而出，此事之后，他会第一时间回北郡一趟，告诉她崔明的下场，然后再去白云山和柳含烟团聚。

    “李捕头，好样的，幸亏有您，这种恶徒才能伏法！”

    “您真是我们神都的青天！”

    “请受我们一拜！”

    感受到百姓身上传来浓浓的念力气息，李慕一阵愕然，他平日里为民做主伸冤，可能百姓已经习惯了，但这件事情，他一直是在幕后策划，台前出力，金殿出声，刑部公堂上，差点被崔明一掌拍死的，另有其人……

    噗……

    张春站在李慕身旁，捂着胸口，没忍住又喷出一口血沫。

    心情郁郁的回到家中，张夫人看到他染血的官服，大惊着跑上来，惊慌道：“这是怎么了，这些血是哪里来的，你不是上朝去了吗，怎么会弄成这样……”

    “一点小伤，不碍事。”张春给嘴里扔了一颗丹药，中气十足道：“那崔明果然是个禽兽，刚才在刑部公堂，见事情败露，竟然想毁灭人证，幸亏本官挺身而出，才将那证人救了下来……”

    张夫人一边脱掉他染血的衣服，一边责怪道：“就你会逞能，你要是有事，我和依依该怎么办？”

    张春哼了一声，说道：“这不是逞能，这是本官身为父母官，身为男人，应该做的，男人长得俊俏没有用，还要一身正气，崔明如果不是因为长得俊俏，能欺骗那些女子吗，有些女子，就是目光短浅，眼里只在乎男人的样貌，一点儿都不懂男人的内在……”

    张夫人心疼道：“是是是，你说的都对，你先坐下来，有没有感觉哪里不舒服，伤到哪里了，疼不疼……”

    刑部。

    崔明被带走之后，萧氏皇族，以及旧党的部分官员，来此打听情况。

    吏部尚书皱眉道：“怎么会这样！”

    周仲摇了摇头，说道：“本官也没有想到，那女子的怨气，竟然这么深，本官本想逼迫她入魔，顺势将她击杀，却没想到，竟然反而激发了她的怨气，让她晋入第五境，都是本官的错……”

    吏部尚书道：“这也不能怪周大人，发生这种事情，谁也预料不到，想不到崔侍郎，竟然真有如此不堪的过往，这一次，他的麻烦大了……”

    寿王道：“反正他进了宗正寺，本王想想办法，看看能不能把他捞出来……”

    “万万不可。”吏部尚书连忙道：“天地已显异象，此事，王爷万万不能再插手，想来云阳公主会想办法，我们也只能看着了……”

    寿王重新将双手操入袖中，说道：“那就没有办法了，本王能做的，都已经做了……”

    离开刑部后，李慕没有回家，也没有回神都衙，而是带着楚夫人，跟梅大人进宫。

    刚才在刑部公堂，情形十分凶险，李慕此刻才松了口气，说道：“刚才太凶险了，如果你在公堂上彻底入魔，刑部侍郎便能直接镇杀你……”

    楚夫人沉默了片刻，说道：“公子叮嘱过我，在公堂上，一定要理智，但张大人放我出来的时候，我的情绪忽然不受控制，现在回想，当时是有人控制了我……”

    李慕脚步一顿，问道：“何人？”

    楚夫人想了想，说道：“是那位侍郎大人……”

    李慕心中一惊：“刑部侍郎周仲？”

    楚夫人点了点头。

    李慕喃喃道：“他为何要控制你，难道是为了让你丧失理智，然后被崔明击杀，死无对证？”

    楚夫人摇了摇头，说道：“后来他以势压我，以他的实力，完全可以让我魂飞灵散，但他却没有那么做……”

    以楚夫人第四境的道行，想要完全以气势，让她魂体崩溃，需要极强的实力，李慕震惊道：“周仲，有那么强？”

    楚夫人道：“我能感受到，那位大人很强，很强……”


------------

第76章 狗和狐狸

    周仲是旧党的中流砥柱，虽然身份不及崔明，但在旧党中的地位，崔明未必比得上。

    三省之中，中书省直接参与国家大事的决策，但如何解读国策，并且将之落实，却是尚书六部之责，这其中，六部有不少自由发挥的空间，阳奉阴违，偷天换日的情况，不再少数。

    中书省只管出谋划策，对于尚书六部有没有实施，如何实施，却鞭长莫及。

    周仲为何会按照帮助楚夫人，李慕百思不得其解。

    即便他在神都已经有不短的时间，但朝中之事多弯绕，他至今也没有看个通透。

    或许，周仲和崔明之间也有旧怨，想要借楚夫人之手除掉他，又或许，他和张春一样，仅仅是出于中年男人对优秀同类的嫉妒……

    梅大人带着李慕和楚夫人，走进了上阳宫。

    楚夫人已是第五境，位列世间强者，但面对殿内那一道背影时，还是谦恭的低下了头。

    梅大人走上前，说道：“陛下，李慕和那楚氏女子到了。”

    楚夫人跪拜在地上，恭敬道：“民女参见女皇陛下。”

    女皇转过身，轻声道：“起来吧。”

    楚夫人仍旧跪在地上，说道：“二十年前，崔明害死民女，又害我楚家三十六条人命，请求陛下为民女主持公道。”

    女皇轻轻抬手，楚夫人便无法跪拜。

    她看着楚夫人，说道：“二十年楚家的惨案，虽然是崔明所为，但朝廷也有错，朕会依律办事，除此之外，你想要什么补偿，尽可提出。”

    楚夫人摇了摇头，说道：“楚家没有勾结邪修，都是被小人诬陷，民女想朝廷还楚家一个清白，还要那崔明，为他的所作所为，付出应有的代价！”

    女皇点了点头，说道：“这是朝廷应该做的。”

    她看着楚夫人，说道：“你刚刚破境，根基未稳，梅卫，你从库中取一些魂玉，帮助她稳固境界……”

    梅大人点了点头，对楚夫人道：“请跟我来。”

    现在的楚夫人，已经不需要李慕保护了，内卫自会保护好她，他们离开之后，李慕也不打算再待下去。

    经过上次被女皇撞破春梦的尴尬，他在女皇面前，还有些不自然，明明衣服穿了几层，身体被包裹的严严实实，却总有一种赤身裸体，一丝不挂的感觉。

    李慕躬身抱拳道：“若是没有其他的事情，臣也告退了。”

    女皇问道：“这件事情，为什么不早点告诉朕？”

    崔明一案，由女皇直接下令，和由张春在朝堂上闹腾，意义截然不同。

    李慕顿了顿，老实说道：“崔明的案子，宗正寺比陛下更适合处理，一旦陛下直接插手，会给朝堂释放一些错误的信号，影响新党和旧党的平衡，而且，陛下还要直接面临西宫的压力，萧氏皇族的压力……”

    女皇道：“你倒是会为朕着想。”

    李慕认真道：“食君俸禄，为君分忧，这是臣应该考虑的。”

    女皇沉默片刻，轻叹了口气，说道：“三十余口人，就因为一句构陷的言语，消失在这个世界上，朝廷给地方官府的权力，是不是太大了？”

    李慕也曾经考虑过这个问题。

    当初处置赵永和任远，只要张县令递上申请，郡衙查过卷宗，没有疑点，就能签发斩决的文书。

    实际上，掌管百姓生杀大权的，是一县县令。

    民间有俗语，破家县令，灭门郡守。

    一个县令，就能让辖区内的普通百姓，家破人亡，一郡之守，要灭谁的门，抄谁的家，也不过是一句话而已。

    这固然使得结案的效率大大提高，但也容易造成大量的冤假错案。

    人命大于天，大周的这项制度，的确过于草率。

    他看着女皇，说道：“人命关天，不如收回地方官员对百姓的生杀大权，斩决以上的判决，需要将卷宗呈交刑部再三核准，最终交给陛下钦定，再下发各郡……”

    女皇思考片刻，点头道：“你的提议很好，离宫之时，去中书省传朕旨意，以后大周各县，重案命案的判决，郡衙核准之后，再递交刑部……”

    李慕拱手道：“臣遵旨。”

    无形中，他和女皇的距离，又近了一步。

    传旨这种事情，本来应该是上官离做的，她在百官心目中，就是女皇的代言人。

    再这样下去，他距离取代上官离的日子，就不远了。

    站在女皇面前，他总觉得自己像是没穿衣服一样，李慕再次开口道：“臣这就去中书省传旨。”

    女皇点了点头，说道：“去吧。”

    他走了两步，身后又传来女皇的声音，“需不需要朕赏你几位侍女？”

    女皇果然还记得那件事情，李慕尴尬道：“还是不用了，谢陛下，臣告退……”

    虽然女皇是好心，但就算她赏李慕几名美貌的侍女，李慕也不敢要。

    用不上是一回事，柳含烟回家，要是看到家里一群莺莺燕燕的，醋坛子还不得第一天就翻掉。

    到目前为止，李慕一直信守着离开之时，对她的承诺。

    从上阳宫出来，李慕径直来到中书省。

    中书省机要之地，外人免进，但门口的亭长，却并没有拦他，前段时间，他来中书省比回家还勤快，差不多已经算是半个中书省的人。

    李慕走进中书省大门，问那亭长道：“刘大人在不在？”

    那亭长咽了口唾沫，说道：“在，几位大人都在，下官这就去叫……”

    如今的中书省，任谁提起李慕的名字，心肝都得颤两颤。

    中书侍郎，当朝驸马，多大的官，多么显赫的地位，不到一个月，就被他送进了宗正寺大牢。

    侍郎大人被他送进宗正寺，这还不是最可怕的，最可怕的是，他从科举开始，先是将宗正寺摆在和其他官衙相同的地位，又用充分的理由，说服几位大人，扩充了宗正寺的官员，然后再趁机将自己的手下送进宗正寺……

    这一路走来，他稳扎稳打，步步为营，为的，就是将中书侍郎拉下马。

    而在这之前，他没有表达出丝毫针对崔侍郎的意思，甚至与他遇到，还会主动的和他微笑打招呼……

    这是何等的心机？

    他若有心想要算计什么人，恐怕对方死到临头，才知道自己因何而死。

    很快的，刘仪就从一个衙房匆匆跑出来，问道：“李大人，有，有事吗？”

    李慕道：“陛下让我来传一道口谕，以后各郡发生的重案命案，郡衙审核之后，还要送到刑部核准，最后由陛下御批，你们商量一下，尽快出一个成文的细则，交给刑部落实。”

    刘仪点了点头，说道：“知道了，本官这就和几位同僚商议……”

    李慕挥了挥手，说道：“那我走了，回见。”

    刘仪同样抬起头，说道：“李大人再见。”

    回到衙房中时，他才长松了口气。

    一想到这半个多月，李慕和他们讨论科举之事时，看似在为中书省出谋划策，其实是在想着怎么弄死中书侍郎，他就有些不寒而栗。

    一直以来，李慕给人的印象，都十分正直。

    他不畏权势，不惧天地，朝堂之上，直言不讳，朝堂之下，勇往无前。

    包括刘仪在内，六位中书舍人都认为，李慕是一个直人。

    做事直来直去，不懂得妥协迂回。

    若是将他比之为一种动物，最合适的就是狗了。

    他是女皇的忠犬，忠心护主，任何敢于挑衅女皇的人，都将被他咬掉一块肉。

    忠犬虽凶，但却不足为惧，只要躲着避着，便不担心被他咬伤。

    但所有人都没有想到，李慕根本不是一只狗，他是一只狐狸。

    一只狡猾至极的狐狸。

    他表面上看着人畜无害，每日对你露出和善的微笑，却会在关键时刻，露出锋利的獠牙，一口咬断你的脖子……

    恶犬并不可怕，可怕的，是狡猾的狐狸。


------------

第77章 明主

    走出中书省的时候，李慕轻轻叹了口气。

    半个月前的刘仪，对他是多么的热情，一口一个“李兄”的叫着，刚才在中书省内，他对自己的态度，却发生了翻天覆地的变化，热情变成了客气，客气中带着疏离，疏离中带着警惕……

    很显然，崔明一事之后，他好不容易建立起来的直男人设，就这么崩了。

    今天之前，朝臣们最多以为他是女皇的舔狗。

    今日之后，他们会把他当成狡猾的狐狸防范。

    舔狗虽然也咬人，但狗脑子没有那多阴谋诡计。

    狐狸则不同，在大多数人眼中，狐狸是狡猾多端，阴险奸诈的代名词。

    这其实属于对这一种族的刻板印象，狐狸中也有傻的，小白就差把傻白甜三个字写在脸上了。

    一旦众人对他的印象改观，恐怕无论他做出什么事，别人都会猜测他有没有什么更深层次的目的。

    走出中书省，路过宫门的时候，从宫外驶来一顶轿子。

    “让开让开！”

    抬轿的几名轿夫，远远的便呵斥李慕让开，李慕左右看了看，这宫门起码能容得下四顶轿子同时通行，也不知这轿中是何人，好大的派头。

    走出宫门，正好听到几名守卫议论。

    “是云阳公主的轿子。”

    “驸马入狱，公主终于坐不住了！”

    “驸马品性如此恶劣，公主干脆一脚踢开他，让他自生自灭算了……”

    听到云阳公主的名字，李慕回头看了一眼，那轿子已经消失在视线尽头，看方向，应该是去往西宫。

    西宫居住的，是先帝的妃嫔，大周皇帝虽然改了姓，但女皇登基之后，并没有清理萧氏皇族，对先帝留下的妃嫔，也没有难为，依旧让她们居住在西宫，按照皇妃的礼制供着。

    梅大人提起崔明和云阳郡主时，一脸不屑，很看不起这夫妇二人，两夫妻很有可能是一丘之貉。

    不管是云阳公主，还是萧氏皇族，亦或是旧党官员，肯定都不会眼睁睁的看着崔明倒台，云阳公主这么匆忙的进宫，必然是去西宫求情了。

    李慕离开皇宫，走在街上，街头百姓议论的，都是崔明之事。

    楚夫人刚才在刑部，引发了天大的动静，但凡看到天降异象的，都会忍不住询问缘由。

    “知人知面不知心，谁能想到，崔驸马长得人模狗样的，竟然是个禽兽。”

    “我早就知道他不是好人了，你看他的面相，颧骨凹陷，眉骨高耸，一看就是虚伪狠辣之辈！”

    “神都的大姑娘小媳妇，都被他迷住了，此人身上，一定有什么妖异。”

    “这种禽兽，朝廷快些杀了算了，不要再让他祸害神都女子了，整天在街上晃来晃去的，烦死了！”

    “这些长的好看的，没一个好东西！”

    “也不是全部，李捕头也长得好看，那崔明给他提鞋都不配……”

    “李捕头剑眉星目，鼻梁圆挺，这面相，一看就是正直之人，就是命犯桃花……”

    “命犯桃花有什么奇怪的，我要是女人，我也想嫁给他……”

    ……

    神都街边，杀猪的屠夫，茶楼的小二，挑着担子的货郎，三三两两的聚在一起，都对崔明这种禽兽表示了极大的鄙夷，恨不得将他五马分尸，千刀万剐，魂魄打入十八层地狱……

    街边的胭脂铺里，正在选胭脂的几名女子，也在谈论此事。

    “知人知面不知心，想不到崔驸马居然是这种人。”

    “亏我那么喜欢他，前天做梦还梦到他了，没想到他居然是这样的禽兽……”

    两名年轻女子一边挑选胭脂，一边感叹说道。

    她们的最后一名同伴轻哼一声，说道：“不管崔驸马做了什么事情，我都喜欢他，他永远是我心里的驸马！”

    一名女子皱眉道：“你怎么这样啊，他可是为了前途，杀害妻子，还害死妻子家中数十口人的大恶人，这样的人你都喜欢，你还有没有是非观念了？”

    那女子撇了撇嘴，说道：“我就是喜欢他，怎么了，喜欢一个人犯法吗，我刚才看到公主的轿子进宫了，公主一定要想办法救救驸马……”

    “救救救，救你奶奶个腿！”胭脂铺掌柜从她手里抢过她正在看的胭脂，气的脸上肌肉颤动，额头青筋直跳，大声道：“你给我滚，这里不欢迎你，给我滚出去！”

    那女子愣了一下，回过神后，羞恼道：“你敢骂我！”

    店铺掌柜抓着她的胳膊，将她赶出了店铺，愤怒道：“我不仅敢骂你，我还敢打你，我记住你这张驴脸了，从此以后，不准踏入我家店铺，否则我见你一次打你一次！”

    见掌柜扬起手，那女子落荒而逃，另外两名女子看了她一眼，并没有追过去。

    李慕看着那女子逃跑，心中不无感叹。

    如这女子一般的人，古今都不缺少，所幸的是，这种人只是少数，大部分人心中，正义仍存。

    这胭脂铺的掌柜，倒是性情中人，李慕进店买了两盒胭脂，算是照顾他的生意。

    小白天生丽质，不施粉黛，也是人间绝色，但李慕觉得她还是打扮一下的好，这样可以降低一些魅力，以免他晚上又作一些乱七八糟的梦。

    自从上次梦中大被同眠被女皇发现，她就再也没有光顾过李慕的梦境。

    李慕就这个问题，曾经问过李肆，当然是在隐瞒女皇身份的前提下。

    李肆说，如果一个女子，不顾身份，时常在晚上去和一个男子相会，不是因为爱，就是因为寂寞。

    李慕和女皇之间，自然不会有前者存在。

    但女皇怎么会寂寞？

    李慕起初觉得李肆在扯淡，后来越想越觉得他说的有道理。

    女皇身为一国之君，万万人之上，因为身份，地位，实力的关系，一国之君，往往都是孤家寡人。

    他们没有亲人，没有朋友，世人对他们只有尊敬和畏惧，长此以往，心理很容易压抑到变态。

    李慕觉得，女皇陛下，已经有一点这方面的倾向了。

    她在人前是高贵的女皇，说话都得端着架子，在李慕的梦里，对他可是一点儿都不客气。

    作为立志要成为女皇贴心小棉袄的人，只是替她在朝堂上排忧解难，未免有些不够，还得帮她敞开心扉，除了让她抽自己发泄之外，一定还有别的办法。

    李慕走在街上，想着女皇之事，目光不经意的一撇，在前方看到了一道身影。

    那是一个中年男子，他的身材算不上魁梧，但却十分挺拔，样貌中正，比不上崔明，但至少比得过两个张春。

    李慕通过王武，调查过刑部侍郎周仲。

    他无妻无子，居住在北苑的一座五进宅院中，这座宅院，是先帝赐予，宅中除了周仲自己，就只有一位老仆，并无其他的丫鬟下人。

    李慕不明白，周仲投靠旧党，到底是为了什么。

    他生活拮据，居住的府邸虽然大，但却没有一位丫鬟下人，李慕可以确定，那宅子如果给张春，他起码得招八个丫鬟，还得是漂亮的。

    屠龙的少年变成恶龙，也是因为贪图财宝和公主，周仲一不爱财，二不好色，也没有依靠权势欺压百姓，为所欲为，他图什么？

    周仲忽然回过头，问道：“李大人跟了本官这么久，难道是想向本官炫耀，你们抓了崔侍郎吗？”

    李慕冷笑一声，问道：“崔明为什么被抓，周大人心里没点数吗？”

    既然周仲的实力，能够控制楚夫人，影响她的神智，他就同样能够让楚夫人在刑部公堂上发狂，借崔明之手，彻底除掉她。

    但他却没有这么做，而是压迫楚夫人突破，如果不是周仲和崔明有仇，就是旧党中出了一个内鬼。

    周仲看了他一眼，说道：“朝中之事，不尽如李大人想象的那样，现在谈输赢，还为时过早。”

    李慕问道：“你什么意思？”

    周仲道：“最迟明日，你便知道了。”

    他说完这一句，便转身离开，走了两步，脚步又顿住，回过头，说道：“楚家一事，算是给朝廷敲响了警钟，你若是真的一心为民，就应该提议陛下，收回各郡对百姓的生杀大权……”

    李慕道：“这就不牢周大人费心了，此事我刚才已经奏请陛下，以后重案命案，各郡复核之后，再将卷宗交给刑部审议，最终由陛下亲批，再下发各郡。”

    周仲点了点头，说道：“那就好。”

    李慕想起一事，看向周仲，问道：“如果我没有记错，十多年前，周大人推动的律法改革中，也有这一条，后来为何被废止了？”

    周仲淡淡道：“因为先帝觉得麻烦。”

    李慕在心中暗骂一句昏君，先帝时期的很多政令法规，遗毒至今，好好的大周，被他搞得乌烟瘴气，如今被老周家夺了天下，也怨不得别人。

    想到先帝，李慕就不由联想到女皇，不由感慨道：“还是女皇陛下圣明。”

    周仲深以为然的点了点头，说道：“忠犬虽然难得，但也要遇到明主。”

    李慕庆幸道：“幸亏我遇到了陛下……”

    然后他便意识到什么，抬头怒道：“你骂谁是狗呢！”


------------

第78章 周姐姐

    为人臣子，和为人忠犬是两回事。

    可惜这个世界上，很多人都不明白这两者的区别。

    天地君亲师，在人们心中，此五者依次为人生必须尊崇且服从者，这种观念，古来便深入人心。

    人们必须对天地保持敬意，忠君爱国，孝敬父母，尊敬师长，这固然是美德，但忠君是为了爱国，爱国却并不一定要忠君。

    遇到先帝那样的昏君，忠君与祸国无异。

    为了修行，也为了实现他心中正义的价值，李慕愿意为大周朝廷，为大周百姓做些事情，不代表他要匍匐在女皇的脚下，做一只忠犬。

    女皇在别人的眼中，或许是高高在上，威严无比的，但她在李慕的心中，却威严不起来。

    一想到她在梦中蹂躏自己的样子，好不容易才对她建立起来的威严形象，就会瞬间崩塌。

    周仲这个人，李慕看不透，但他知道，这些年来，他作为刑部侍郎，包庇了不少旧党中人，但他也为完善大周律做出了无与伦比的贡献。

    若是细读《周律疏议》，便会发现，几乎每隔一段时间，周仲就会修改或补充一段律法条文。

    魏斌一案，若是按照旧的律法，他毫无疑问是会被减刑的。

    但周仲在两年之前，将两人以上的强暴，定义为情节严重的情况，魏鹏的《大周律》没有及时更新，阴差阳错之下，成功的为魏斌争取了死刑。

    仔细研究《周律疏议》，很容易发现一件事情。

    周仲这十多年来，并没有触及神都权贵们的利益，自变法失败之后，他就再也没有试图废止过代罪银法，而是以一种润物无声的方式，在推动底层律法的改革。

    若是没有他两年前的修律，几年之后，李慕就能在神都再次见到魏斌等人。

    人性复杂，对于周仲这样的人，很难对他贴上一个好人或者坏人的标签，但毫无疑问的是，他是一个聪明人，不会无缘无故对李慕说出那番话。

    崔明一事，现在谈输赢，还为时过早。

    李慕深思许久，可以确定，以律法的角度，崔明所犯之罪，难逃一死，除非女皇保他，所以，云阳公主一定会说动太后或是太妃去劝说女皇，但以女皇的性格，必然不会同意，却也免不了为难……

    心疼了女皇一会儿，已经走到李府门口。

    李慕推门进去，说道：“小白，过来看看，我给你买什么东西了……”

    李慕踏进门口，脚步一顿。

    小白蹲在院前的花园里，拿着一把小铲子，花园里除了小白之外，还站着一名女子。

    小白将前些天买的花种种进去，又用小铲子拍了拍土，问道：“周姐姐，这些种子什么时候才能开花啊？”

    女皇轻声道：“你退到一边。”

    小白拿着铲子，走出花园，看到李慕时，高兴道：“公子，你回来啦！”

    李慕刚刚在皇宫和女皇分别，去了一趟中书省，还在街上和周仲扯了几句，耽搁了不少时间，她却比李慕先到家，看起来，已经到李府好一会儿了。

    女皇看了他一眼，说道：“宫里这两日不会太平，我来你这里避一避。”

    李慕瞬间就领会了她的意思。

    崔明一案，云阳公主一定会求助太后和皇太妃，这些人是先帝的妃嫔，女皇的长辈，她们若是低下身份，为崔明求情，女皇必定陷入两难的境地。

    在这种情况下，眼不见耳不闻，倒也不失为一个好主意。

    李慕想了想，问道：“陛下在这里避多久，用不用为您收拾一间屋子？”

    小白放下铲子，笑着说道：“我和周姐姐说好了，她晚上和我一起睡。”

    李慕有些感叹，小白什么时候才能变得警惕一些，就李慕从皇宫回家的这段时间，她俨然已经将女皇当姐妹看了。

    人类的心思复杂，像她这种从小在山里长大，没有和人类打过交道的妖族，很多都十分天真，天真到给人感觉少一根筋，她和白听心，都是这种类型。

    当然，女皇是值得信任的，对于小白和她搞好关系，李慕乐见其成。

    小白还不知道，她口中的周姐姐，是大周最富的富婆，和她亲近一些，说不定就有长出五尾六尾的机会……

    让李慕意外的是，小白天真不懂事，对她女皇的身份，没有多少的敬畏，女皇竟也能放下身份，和一只小狐狸称姐道妹的，实在是没有一点儿女皇该有的样子。

    然而很快他就意识到，事实很有可能被李肆说中了。

    她实力强，地位高，但也是人，是人就会寂寞。

    成为女皇之后，她就没有了亲人，没有了朋友，甚至连敌人都没有。

    萧氏皇族为了皇位，和新党争的头破血流，但他们争的，是下一任皇位，作为大周最年轻的超脱强者，萧氏不会，也不敢成为她的敌人。

    李慕叹了口气，做人做到连敌人都没有，难怪她会寂寞。

    小白傻就傻在这一点，别人知道女皇的身份，会敬她而远之，小白是谁对她好，她就对谁亲近，这是天狐一族的本性。

    而小白自己，因为长得太过漂亮，漂亮到连女人都升不起丝毫嫉妒之心，也很容易俘获女皇的心。

    上次女皇给了她几滴玄狐精血，让她晋级四尾，她心中记得这份恩情，恐怕已经忘了柳含烟交代她的任务，自动将女皇排除在狐狸精的行列之外。

    李慕脑海中闪过这些念头的功夫，女皇也已经走出了花园。

    她站在花园之外，轻轻挥了挥衣袖，李慕瞬间察觉到，院内的天地灵气，忽然变得充裕了起来。

    花园里，小白刚刚种下的种子，生出嫩芽，破土而出，以肉眼可见的速度，迅速生长，先是生出绿叶，而后结出花苞，又是短短的一瞬，刚刚结成蓓蕾的花苞，便争相盛放……

    几个呼吸的功夫，李府之内，花开满园。

    李慕惊叹于超脱强者通玄的道法，小白已经看傻了。

    她抓着女皇的衣袖，呆呆道：“周姐姐，我想学这个……”

    女皇捏了捏她的脸，说道：“等你再生出一条尾巴，我就教你。”

    李慕没有告诉小白，她想要做到女皇这种程度，还要再生出三条尾巴，成为七尾玄狐之后。

    枯木逢春，是造化境的强者就能施展的神通，但第五境的道行，也仅仅是让枯木上生出嫩芽的程度，女皇这一手花开满园，在短短的时间内，从种子催生到开花，至少要具备第七境的修为。

    小院之内，花香弥漫，小白跑进花园，东闻闻，西看看，李慕想到家里已经没菜了，而崔明之事，恐怕一两天的时间也无法结束，也就是说，女皇还要在这里住至少两天。

    他看着女皇，问道：“陛下，您喜欢吃什么菜，我去买。”

    女皇淡淡说道：“我说了，在宫外，不用这么叫我。”

    看来她是真的不喜欢做皇帝，出了宫，连“朕”都不说了，但这样一来，怎么称呼她，又让李慕有些为难。

    叫她周姑娘吧，显得生分，叫他妩姑娘吧，又有点奇怪。

    和小白一样，叫她周姐姐，似乎也不太合适。

    小周，小妩，或者直接称呼她的全名，就更不合适了。

    李慕想了想，问道：“你喜欢吃什么？”

    既然不知道怎么称呼，那就干脆不用称呼，也免的纠结。

    女皇想了想，说道：“鱼，豆腐……”

    三个人，四菜一汤应该够了，小白喜欢吃鸡，女皇喜欢吃鱼，李慕做了一道清蒸鲈鱼，一道小白最喜欢的小蘑菇炖鸡，豆腐做了红烧的，又随便炒了一个青菜，最后一道羹汤，是小白花费了一个时辰，精心熬制的。

    没有了梅大人和上官离，在小白的活跃之下，这顿饭吃的比上一次有气氛多了，逐渐的，李慕也意识到一件事情。

    他完全可以将李府的周妩和宫中的女皇分开看待，现在坐在他对面的女子，不是一国之君，只是一个和女皇同名，小白刚刚认识的姐姐。

    李府的饭桌上，其乐融融，皇宫之内，西宫某殿，云阳公主跪在地上，哀求道：“母妃，您就救救驸马吧！”

    在她的对面，一名看着和她差不多年纪，样貌也和她极其相似的宫装妇人缓缓站起身，冷冷说道：“当初我就劝你，崔明的身份配不上你，你却偏不听我的话，现在他惹出了事端，你就知道来求我了？”

    云阳公主上前，抱着她的腿，说道：“母妃，再怎么样，她也是我的驸马，女儿已经死过一个驸马，难道您要女儿再死一个驸马吗？”

    到底是自己的女儿，那宫装妇人叹了口气，将她扶起来，说道：“行了，我就拉下这张老脸，去求求陛下。”

    云阳公主站起身，抹了把眼泪，高兴道：“我就知道，母妃最好了……”

    片刻后，上阳宫门口。

    看着缓步走来的宫装妇人，上官离躬身道：“见过皇太妃。”

    宫装妇人问道：“陛下在不在宫中，哀家有事要见陛下。”

    上官离看着宫装妇人，摇了摇头，说道：“回皇太妃，陛下不在宫中。”


------------

第79章 先帝御赐

    西宫，永寿宫。

    皇太妃离宫不到一刻，就去而复返。

    云阳公主急忙走出来，问道：“母妃，她怎么说？”

    皇太妃平静道：“她不在宫里。”

    云阳公主面色一变，断然道：“不可能，她已经不是周家人了，不在宫中，她还能去哪里？”

    皇太妃沉着道：“她不在宫里应该是真的，恐怕她已经算到，你会让我求她，明日宗正寺就要依律审判驸马，她是不想见我们。”

    云阳公主焦急道：“母妃，现在怎么办，您要帮我想想办法……”

    皇太妃想了想，看着他，问道：“你真的非救他不可？”

    云阳公主点头道：“无论如何，我都要救他！”

    皇太妃思考许久，最终叹了口气，走进寝宫，从枕下取出一个木盒，打开木盒，将木盒中的一个金色令牌交给云阳公主，说道：“这金牌是先帝赐予，哀家也只有一块，明日你将它拿到宗正寺，交给寿王，他知道该么做的。”

    云阳公主狐疑道：“这块令牌，能救驸马？”

    皇太妃道：“你只要按我说的做就行了。”

    ……

    李府。

    李慕将女皇点名要的豆腐放进沸腾的锅中，心中感叹，谁能想到，大周女皇，第七境超脱强者，不在宫里，竟然坐在这里，和他们一起吃火锅。

    皇宫的美食，大都十分精致，特点是量少，摆盘十分讲究，当然味道也不错。

    御厨的厨艺自然不用说，能在宫里掌勺的，都是站在这一行顶峰的存在，宫廷菜用的是最好的食材，有着最讲究的工序，李慕有幸吃过两次，当真是一种享受。

    相比而言，火锅就简单多了。

    一些简单的蔬菜，放在锅中煮一煮，真要论味道，自然不能和宫中的佳肴相比。

    但几个人围在一起，被热气熏得小脸发红，为了一块煮熟的豆腐你争我抢，这种不一样的氛围，却是宫中绝对体会不到的。

    她在宫中用膳，没有人敢，也没有人有资格和她坐在一起。

    李慕偷偷看了对面的女皇一眼，心中忍不住怀疑，女皇是不是有一个和她长得一样的孪生妹妹，宫里的是女皇本人，外面的是她妹妹。

    李慕自己捞了一块肉，说道：“宗正寺今天终审崔明，应该快要结束了。”

    女皇放下筷子，望向宗正寺的方向，掐指算了算，好看的眉毛忽然皱了起来。

    李慕发现了她的异样，问道：“怎么了？”

    女皇站起身，说道：“我回宫了。”

    话音落下，她的身影，在李慕和小白眼前消失。

    小白嘴里的食物塞得鼓鼓的，好不容易才咽下去，惊叹道：“周姐姐好厉害。”

    李慕拍了拍她的脑袋，说道：“你先吃，我进宫一趟。”

    女皇本来打算在这里避过崔明一事，但只过了一夜，她就改变了主意，看来应该是宗正寺那里出现了变故。

    李慕想起周仲的提醒，走出家门，直向皇宫的方向而去。

    宗正寺。

    崔明一案，今日在宗正寺终审。

    宗正寺内，汇聚了不少听审的官员。

    寿王看着旧党诸人，一脸无奈，问道：“崔驸马犯下的案子，足够死一百次了，你们说说，这让本王怎么办，杀他吧，他是自己人，不杀他吧，又是徇私枉法，本王怎么向陛下交代，向百姓交代，本王好难啊……”

    吏部侍郎问道：“公主和皇太妃那里，还没有消息吗？”

    一人道：“公主昨日进宫，去求皇太妃想办法了，据说皇太妃去见了陛下，但陛下不在宫中，昨天一晚上都没有回来……”

    “啊，陛下居然夜不归宫！”

    “陛下不回皇宫，能去哪里，难道是周家，不会啊，陛下和周家，早就没有联系了。”

    “应该是故意躲着皇太妃和公主，很显然，陛下不想插手此事……”

    吏部侍郎咳了一声，说道：“不要妄议陛下，现在最重要的，是崔侍郎的事情。”

    寿王挥了挥手，说道：“救也不是，不救也不是，你们谁告诉本王，本王应该怎么办？”

    周仲淡淡的开口道：“崔侍郎是不能保了，保了崔侍郎，会连累到寿王，而且，寿王也只能保他一时，到时候，寿王被牵连，宗正寺必定易主，崔侍郎一案，还要再审，还是不要再白费力气。”

    寿王道：“周侍郎说的有道理，要不，算了吧……”

    话音落下，一名宗正寺掌固跑进来，高声道：“云阳公主驾到！”

    “参见公主。”

    云阳公主走进来，众人纷纷见礼。

    云阳公主对寿王行了一礼：“见过王叔。”

    “免礼免礼。”寿王挥了挥手，说道：“找到救驸马的办法了吗？”

    云阳公主点了点头，说道：“找到了。”

    寿王愣了一下，然后才反应过来，难以置信道：“找到了？”

    云阳公主将那金色的令牌拿出来，说道：“王叔请看。”

    看到这金色令牌的时候，寿王便意识过来，拍了拍脑袋，失望道：“本王这脑子，怎么把这个忘了！”

    云阳公主诧异道：“王叔，你好像不太高兴？”

    寿王叹了口气，说道：“本王这是自责啊，本王要是早点想起来有这东西，驸马就不用受这么多苦了。”

    皇贵妃并没有告知她此金牌的用处，云阳公主连忙问道：“王叔，这牌子，真的能救驸马？”

    寿王接过金牌，掂量了一下，点了点头，说道：“这是先帝当年，为了嘉奖朝中重臣，命工部用天外陨铁打造的令牌，令牌之上，还镀上了一层精金，持此牌者，除谋反大逆，一切死刑皆免，免死金牌，共有十三块，皇贵妃当年极受先帝宠幸，看来先帝也给了她一块……”

    一人问道：“皇太妃的金牌，也能救崔侍郎吗？”

    寿王点了点头，说道：“只要皇贵妃愿意，此金牌可以救任何人。”

    诸位旧党官员闻言，脸上皆露出了欣喜之色。

    吏部侍郎追问道：“此金牌，可以免去崔侍郎的罪责吗？”

    寿王道：“可以免死，但不能免罪，动用免死金牌者，革职革俸，不许再封，此牌可以保他一命，但他将不再是中书侍郎，只有驸马之名，没有驸马之实，朝廷需收回他的驸马府，此后不再为他发放驸马的俸禄。”

    崔明是中书侍郎，这个位置，可以让他们第一时间的洞悉国家大事，通过中书省的决策，操控朝堂，阳县之事发生后，吏部侍郎正是通过崔明，来令朝廷悬赏那凶灵，一旦失去了这个位置，旧党会失去很大一部分对朝堂的掌控。

    也就是说，就算他能保住性命，对旧党，也没有任何作用了。

    吏部侍郎叹了口气，说道：“如此，已经是最好的结局了。”

    片刻后，宗正府内，天牢门口，张春拦着寿王，大怒道：“什么，你们要放了崔明，崔明犯了这么大的罪责，你们居然要放了他，你们眼里，还没有一点儿王法了！”

    寿王举着那枚令牌，说道：“这是先帝御赐免死金牌，持此牌者，除谋反大逆，一切死刑皆免，这就是王法。”

    张春大声道：“你们用先帝时期的令牌，免当朝的罪臣死罪，你将陛下置于何处？”

    寿王冷哼一声，说道：“君无戏言，先帝令牌，代表着皇室威严，大周威严，只要大周还在，此令牌便有效用，见此牌者，如见先帝，抗此牌者，如抗圣旨，抗旨不尊者，处斩决，夷三族……”

    张春瞬间退到一边，伸出手说道：“请。”

    ……

    李慕来到宗正寺的时候，从张春口中得知，崔明已经和云阳公主回去了。

    宗正寺即将审判的关键时刻，云阳公主送来了免死金牌，免去了他的死罪。

    虽然崔明丢了官位，丢了驸马府，也丢了俸禄，但却保住了性命。

    直到这个时候，李慕才明白周仲话中意思。

    所谓的律法面前，人人平等，是不可能完全做到的。

    先帝颁发的免死金牌，就是给这些人的特权。

    手握免死金牌，只要不是造反，就算是杀人放火，也可以免除死罪。

    拥有免死金牌，就能成为法外狂徒。

    这倒也不是大周的特例，李慕知道，在他所在的世界，历史上这种事情不少发生，只不过那个世界的免死金牌，叫丹书铁券。

    持丹书铁券的本人，可免除九次死罪，子孙可免除三次，这都是历史上真实发生过的事情。

    这当然破坏了社会的公平，破坏了律法的公平，但这个世界的律法，本来就是为少部分人服务的，国家本质上还是人治而非法治。

    周仲提出权贵犯法与庶民同罪，不仅丢官罢职，还差点丢了性命，因为律法是保护权贵，而非保护百姓的。

    张春咬牙道：“楚家三十七口人命啊，一块破牌子，就换了三十七口人命，这狗日的免死金牌……”

    “本王都听到了。”寿王从旁走出来，说道：“你敢说先帝御赐的金牌是破牌子，张春啊张春，你可算让本王抓到把柄了……”

    “我刚才说什么了？”张春看着李慕，问道：“李慕你听到了吗？”

    李慕摇了摇头，说道：“没有。”

    张春看着寿王，说道：“本官可什么都没有说，王爷你不要血口喷人。”

    寿王对张春冷哼一声，说道：“本王今天高兴，懒得和你计较。”

    张春咬牙道：“你们别高兴的太早，本官是不会放过崔明那恶徒的！”

    寿王耸了耸肩，不屑道：“你还能怎么样，虽然说一块免死金牌只能用一次，一个人也只能用一次，可你们手上还有崔侍郎的把柄吗，你们能证明九江郡守是他诬陷的吗，你们不能证明，就少在这里给本王说大话……”

    他最后瞥了李慕和张春一眼，说道：“走了，回家听戏去喽……”


------------

第80章 名单

    “免死金牌只能用一次？”

    “每个人也只能免一次？”

    ……

    李慕和张春对视一眼，从寿王的话里获得了一些重要信息。

    免死金牌是一次性消耗品，而且同一个人，一生不能两次免死，这就意味着，如果再找到一项关于崔明的死罪罪证，即便是云阳公主还能拿出免死金牌，也不能再像这次一样为崔明免罪。

    九江郡守勾结魔宗一事，已经过去了十几年，有人证存活的概率很小。

    苏禾和楚夫人死时，崔明还没有踏入修行，这才有苏禾和楚夫人魂体存世的可能，抱上九江郡守这棵大树之后，崔明的修为，必然如李肆一样，在短时间内，拥有极大的提升。

    那时候的崔明，做事必然更加彻底，九江郡守一家，恐怕连魂魄都不会留下。

    通过这条线索去逼死崔明，希望渺茫。

    但李慕还有苏禾。

    只要等到她出关，带她来神都，说出当年之事，谁也保不了崔明。

    虽然苏禾没有告诉李慕关于她的事情，但很显然，崔明最先与她订婚，而后又抱上楚家的大腿，再为了九江郡守之女，杀死楚家全族，而后又和云阳公主结合，事实已经无需多猜。

    李慕看着寿王远去的身影，有足够的理由怀疑，崔明在旧党的地位，是不是真的有那么高。

    还是说，他单纯因为长得帅，被神都的所有男人嫉妒，哪怕是他的同党。

    这个原因已经不重要了，重要的是，李慕要回一趟北郡。

    本打算等崔明伏法之后，他就回北郡去，如今崔明被救，他去北郡就更有必要。

    去白云山看望过柳含烟和晚晚之后，他还要去碧水湾，等苏禾出关。

    她闭关已经近半年，就算是晋级的再慢，近日也应该出关了。

    并不是什么人都有小玉和楚夫人的运气，在修行之路上，苏禾要走的艰难的多，或许是因为她的怨气，和小玉及楚夫人不同。

    小玉临死之前，蒙受了极大的冤情，又有真言撼动上天，得以晋级第五境。

    楚夫人全族被杀，死后这二十年，心中没有别的感情，只有对崔明的怨恨，只要能杀死崔明，她甚至愿意魂飞魄散。

    这是苏禾与楚夫人最大的不同。

    楚夫人心中，只有暴戾的杀意，苏禾给李慕的感觉，却是一个活生生的人，她有喜有怒，有怨有愁，还有些恶作剧似的古灵精怪，经常调戏的李慕面红耳赤。

    虽然都已经死过一次，但作为灵体，楚夫人是为仇恨而活，苏禾则是为她自己而活。

    李慕走出宗正寺，没有出宫，而是向上阳宫走去。

    回北郡之前，他需要和女皇说一声。

    名义上他是神都衙的捕头，殿中御史，但他最重要的身份是女皇的内卫，神都衙和御史台都管不到他。

    上官离站在上阳宫门外，李慕走过去，说道：“我有事要见陛下。”

    上官离转身走进大殿，很快就走出来，说道：“进去吧。”

    李慕走进大殿，发现梅大人和楚夫人都在。

    楚夫人身上的气息极度不稳，显然已经知道了崔明被释放的消息，李慕走到她身边，说道：“希望你不要怪陛下，云阳公主拿出免死金牌，陛下也不能左右。”

    面对先帝的免死金牌，女皇也无可奈何。

    她虽然姓周不姓萧，但名义上，也还要称先帝一声父皇。

    不承认先帝发放的免死金牌，就是不孝，历史上，曾有大周帝王，传给重臣金鞭，下打佞臣，上打昏君，连后代皇帝都要忌惮。

    一国之君，都是要在历史上留下名字的人，谁也不愿意背上不孝的骂名。

    更何况，君无戏言，皇帝的承诺，在众人眼里，就是国家的承诺，即便是所有人都认为免死金牌不合理，但它既然存在，朝廷就要遵从。

    楚夫人平息情绪后，说道：“民女不敢怪陛下，崔明杀我全族，民女就算是魂飞魄散，也要那崔明恶徒偿命……”

    “你先不要冲动。”李慕看着楚夫人，说道：“崔明之事，我会再想办法。”

    楚夫人去找崔明拼命，显然不是一个好主意。

    她才刚刚晋级，实力不稳，崔明已经踏入造化多年，自身实力不弱，恐怕身上也有不少底牌，她自己报仇，不过是白白送死。

    便在这时，女皇淡淡说道：“崔明如此心性，恐怕当年九江郡守之事，也有很大的可能，是他诬陷，可惜此事过去的时间太久，已经无法推算，只有将崔明搜魂……”

    李慕连忙道：“陛下，此例万万不可开。”

    包括李慕在内，每个人都有隐私和秘密，一旦朝廷开此先例，潘多拉的盒子也会就此打开，这会比免死金牌，比代罪银法造成的影响更加恶劣。

    人与人之间没有秘密，每个人都大公无私，没有隐瞒，没有犯罪……，这听起来似乎很美好，细想则十分恐怖。

    就算是衙门，对百姓摄魂时，也要基于已经找到大量的证据的情况，如果仅凭臆测，就能肆意窥探别人的内心，整个世界的秩序都会乱掉。

    李慕希望崔明死，但也不能触碰到某些底线。

    他看向女皇，说道：“陛下，臣想回一趟北郡，崔明在阳丘县时，最先杀死的那名女子，也已经化为鬼修，和臣是生死之交，倘若将她请来，便能再定崔明的死罪，到时候，任何人都护不了他了。”

    楚夫人看向李慕，终于明白，为什么李慕也如此的希望崔明死了，她问道：“你认识那位姑娘？”

    李慕点了点头，说道：“她是我的朋友。”

    楚夫人叹道：“是我对不起她。”

    李慕摇了摇头，说道：“害死她的人是崔明，与你无关。”

    女皇想了想，说道：“你在神都得罪了不少人，我让梅卫陪你去吧。”

    李慕摇头道：“不用了，就算是遇到意外，臣也能自保。”

    他自己也已经晋级神通，能发挥出的实力，比借助楚夫人和苏禾的法力还要强，借助各式道术，他已经能够抹平和普通造化境修行者的差距，若是算上符箓法宝，和洞玄修行者也能周旋一会儿。

    李慕拒绝护卫，女皇也没有坚持，说道：“记得赶在科举之前回来，这次的科举，朕希望你能参加。”

    距离科举还有两个月，无论如何都足够了。

    大周取仕之法已经改变，科举成为入仕的敲门砖，李慕要想在朝堂上发挥更大的作用，就必须参加科举，只要能通过科举，女皇日后不管对他做什么安排，都没有人能反对。

    和女皇请了假，李慕回到家中，和小白收拾东西，打算尽快出发。

    此事，云阳公主拿出免死金牌，救了驸马的事情，已经传遍了神都。

    神都百姓闻言，陷入了久久的沉默。

    戏文中，陈世美抛妻弃子，最终招来天谴，看的人们心中痛快无比。

    但在现实中，崔驸马杀妻夷族，身上背负了数十条人命，依旧能够逍遥法外，以驸马的身份，享受数不尽的荣华富贵。

    戏文，终究只是戏文而已。

    刑部。

    刑部郎中坐在值房内，叹道：“想不到云阳公主还有这一招，先帝御赐的免死金牌，恐怕连陛下都不能反对，谁有一块金牌，岂不是等于多了一条命，可以在大周为所欲为……”

    作为刑部郎中，他虽然有时候也会包庇旧党中人，但都是在律法的允许的范围之内。

    周侍郎曾经说过，如果律法不能对每个人都公平公正，那么律法将毫无意义。

    按照周侍郎的说法，免死金牌这种东西，本来就不应该存在。

    侍郎衙。

    周仲坐在书桌后，翻开桌上的一本书册。

    这书册是空白的，只在中间的一页上，密密麻麻的写了些什么。

    仔细看去，便会发现，这是一份名单，纸上整齐的写着十三个名字。

    其中有三个，已经被划掉了。

    周仲拿起笔，将“皇贵妃”三个字，轻轻划去。


------------

第81章 离开神都

    李慕收拾好东西，在院子里等小白时，想到崔明的结局，心中还是有些遗憾。

    其实他原本想自己解决崔明，不用苏禾出手，到时候，苏禾根本不用来神都，也不用见到崔明，二十多年前的那件事情，也不会对她再次造成伤害。

    没想到是，大周居然存在免死金牌这种东西。

    为了惩治崔明，他布局了整整半个月，又是写剧本造舆论，又是和六位中书舍人软磨硬泡，好不容易才将张春送宗正寺，成功将崔明拿下，结果却输给了一块破牌子。

    先帝时期留下的恶政，实在是太多，解决了一桩，又冒出来一桩，令人防不胜防。

    他要是再多活几十年，大周迟早要毁到他手里。

    一块破铜烂铁，就能破坏法制的公正，简直是大周律法最大的污点，不能容忍，等他从北郡回来，迟早要将那十几块牌子变成真正的破铜烂铁。

    小白背着一个小包袱，从房间走出来，高兴道：“恩公，我收拾好了，我们走吧！”

    李慕看了看她挎着的鼓鼓囊囊的包袱，无奈说道：“我们又不是搬家，你带这么东西干什么？”

    小白跨紧小包袱，说道：“这是我给柳姐姐和晚晚姐姐带的礼物。”

    小狐狸虽然平时傻了点，呆了点，但却很有心，李慕也就没有再说什么了。

    他正要出门，忽然想起了什么，问小白道：“回到北郡，要是柳姐姐问你，我在神都有没有沾花惹草，你怎么回答？”

    小白不假思索的说道：“恩公身边，除了我，没有别的小狐狸精。”

    “很好。”李慕拍了拍她的脑袋，说道：“出发！”

    不沾花惹草，和身边没有女人出现，是完全不一样的。

    除了梅大人之外，和李慕有过近距离接触的，还有妙音坊她以前的好姐妹，妙妙，音音，小七，十六等人，以及两次来这里蹭饭的女皇。

    虽然李慕自己问心无愧，但还是事先给小白打一下预防针，免得她傻乎乎的口无遮拦，到时候又说出什么不该说的话。

    现在看来，小丫头也没有李慕想象的那么傻。

    两人一路出了城，走出神都城外的禁飞区域，李慕回头看了看遥远的神都城，取出两张高阶身形符，一张递给小白，另一张贴在自己身上，下一刻，两人便都御空而起，很快消失在天际。

    他在神都的仇家不少，敢大摇大摆的离开神都，自然是有倚仗。

    柳含烟托李肆给他送来的，用来跑路的高阶神行符，足足的有厚厚的一沓，洞玄之下，任何居心叵测，想跟着他们的人，连他们的背影都别想看到。

    就在两人消失后不久，官道之上，原先他们身后不远处的地方，一道披着斗篷的人影，一把掀开头上的斗笠，脸上露出震惊之色。

    “这么快！”

    他抬头望着前方的天空，几个呼吸的功夫，他就已经看不到两人的身影了。

    这种速度，即便他祭出速度最快的法宝，也远远不及。

    站在原地惊疑了一阵，他只能折返回去。

    重新走进神都，他在数条街道上饶了几圈，才走进了南苑的一处府邸。

    此人进入府邸后，径直走到最深处的院子，院内有短暂的对话传来。

    片刻后，那院内的房间中，就传来了桌椅倒翻，瓷器碎裂，以及妇人歇斯底里的怒骂之声……

    公主府。

    从宗正寺回来之后，驸马府就被查抄，包括宅子在内，驸马府一切财产，都被朝廷充公，崔明只能住在公主府。

    公主府一间卧房内，呻吟之声此起彼伏，绵延不绝，两个时辰后，崔明才从卧房走出来。

    他推门之时，隐隐可见房内的一室春光。

    崔明站在院中，整理了一下腰带，一名下人从外面走进来，躬身说道：“驸马，李慕刚才离开神都了。”

    听到李慕的名字，崔明的脸色便沉了下来。

    他用了二十多年的时间，才一步步爬到了中书侍郎的位置，这其中，不知道经过了多少的艰辛和曲折，耗费了多少精血，才有今日之地位。

    一夜之间，李慕就让他失去了所有。

    这种巨大的落差和转折，险些使他心态彻底崩塌，滋生心魔，虽然好不容易压制住了心魔，但也损失了数年的道行，导致境界大幅跌落，差一点就从造化跌回神通境。

    这次之事，不仅会对他日后的修行产生影响，他想东山再起，也只能等到萧氏重登大位。

    这一切，都是因为李慕，他恨不得将其剥皮抽筋剔骨炼魄，可在神都，有陛下护着，他没有任何动手的机会。

    李慕离开神都，正合他意。

    崔明问道：“他去了哪里？”

    那下人道：“从他出城的方向看，应该是北郡。”

    “北郡……”

    崔明闻言，脸上露出阴晴不定之色。

    北郡对他来说，意义不凡。

    北郡是他的.asxs.，他正是从北郡迈出了第一步，一步步走到今日。

    但北郡也是他的终点，因为二十多年前在北郡时的疏忽，他二十多年的积累和努力，付诸东流。

    崔明喃喃道：“李慕此人狡诈如狐，神都多少人恨他入骨，恨不得他死无全尸，他怎么可能会忽然离开神都，前往北郡，莫非……”

    崔明忽然醒转：“莫非他想找到苏禾？”

    一念及此，他的脸色彻底阴沉了下来。

    一个楚夫人，就已经让他近乎失去了一切，若是他当年为了攀附楚家，害死苏禾的事情再被揭露出来，免死金牌都救不了他的命。

    要么他现在就离开神都。

    要么李慕离开神都之后，再也不要回来，就让他和极有可能成为鬼修的苏禾，一起永远留在北郡。

    崔明沉声问道：“柳老回来了吗？”

    那下人摇了摇头，说道：“没有。”

    崔明面露疑色，柳老被他遣去北郡，调查楚芸儿和苏禾的事情，至今已有半个多月，音讯全无，一个第五境的强者，离开神都，只要不去触佛道四宗六派的霉头，几乎可以横行各郡，他不太可能出什么事情，但若是没有出事，又为何这么多天，一点儿消息都没有？

    崔明在院内踱着步子，柳老一走，他的身边，就没有可用之人了。

    然而李慕和苏禾，又都是必死的，他们不死，死的就是崔明自己。

    崔明面色变幻了好一阵子，最终咬咬牙，一翻手，手上出现了一只巴掌大小的铜镜。

    他走到书房，咬破指尖，以血为墨，在铜镜上写下了几行字。

    然后，他放下铜镜，双手交叠，掐了几个印决之后，将一道灵力打入铜镜，铜镜上白光微微一闪，上面的血色字迹缓缓消失，像是被什么东西吞噬……

    ……

    皇宫。

    御花园中。

    花园内百花争艳，四季不败，女皇缓步走在花丛中，梅大人从外面走进来，说道：“陛下，李慕已经离开神都了，他离开的短短一段时间内，南苑北苑那些宅子里，就传出了不少动向，真的不用派人去保护他吗？”

    女皇微微一笑，说道：“他可没有你想的那么不堪，连千幻上人都死于他手中，那些人又能奈他何，你见过他欺负别人，什么时候见过别人欺负他？”

    梅大人仔细想了想，发现真的是这样。

    李慕虽然得罪的人多，但敢欺负他的人，下场都不怎么样，被杖刑一顿是轻的，严重一些的，顶上人头难保，更严重的，当街被劈成飞灰……

    连云阳公主的驸马，都被他设计的丢官罢职，家产查抄，朝中不少人在背离都称呼他为陛下身边的小狐狸。

    梅大人回想起和李慕认识的过程，他说话轻声轻语，长得好看，喜欢笑，做事直来直去，胸有正气，不愿妥协……，谁想到他使起坏来，竟也是一肚子坏水。

    她这样想着，目光不经意的扫过女皇，发现她的脸上带着淡淡的微笑，这一刹那的芳华，甚至盖过了花园中盛放的百花。

    梅大人有一瞬间的失神，自嫁入太子府后，她就很少在陛下脸上看到这样的笑容了……


------------

第82章 重回北郡

    神都。

    驸马崔明在二十年前杀妻夷族之事，随着云阳公主拿出先帝御赐的免死金牌，崔明被从宗正寺放出来，百姓们议论的热度也逐渐消减。

    在神都红极一时的《陈世美》戏剧，在旧党中人的示意下，也遭到了封禁。

    这出戏，涉及驸马，公主，甚至是皇太妃，有影射、抹黑皇族之嫌，各大戏楼，此后不允许再唱此戏，违者依律处置。

    自从几家抱着侥幸心理的戏楼被封店关门之后，一时间，风靡一时的《陈世美》，神都再无人传唱。

    百姓虽不敢明言，但心中自是免不了耻笑。

    什么影射、抹黑，纯属无稽之谈，现实只会比戏剧更黑，戏中的陈世美，抛妻弃子，最终落得个不得好死的下场，吸外的崔驸马，恶事做尽，比那陈世美还要可恨千倍万倍，最终不还是逍遥法外，继续当他的皇亲国戚？

    崔明一案，就此落幕。

    神都每天有更多的大事发生，朝廷选官之制改革之后，第一场科举，便成为了眼前的重中之重，三十六郡推举的人才逐渐在神都汇聚，几日前发生的事情，很快就会被遗忘……

    北郡。

    白云山。

    上次李慕跟随玉真子回山的时候，符箓派祖庭的守山弟子已经见过他了，李慕说明来意之后，两名弟子亲自带他和小白来到白云峰。

    四人落在白云峰顶道宫前的广场上，道宫内有人生出感应，从宫内走出来两人。

    一名老者，一名老妪，右边那名老妪，道号华阳子，上次就是她带李慕和柳含烟游览整个白云山的。

    互相见礼之后，老妪用讶异的目光看着李慕。

    上次见他时，他不过才刚刚聚神，不过是两个多月不见，他身上的气息已经极为晦涩，显然已经迈入神通。

    资质一般之人，从聚神到神通，要用十年二十年甚至更久，他却只用了两个月。

    这种修行速度，简直骇人，直逼祖庭的绝顶天才。

    那些天才晋入中三境的速度虽然快，但那是有十年以上的积累，厚积薄发，一举破境，她上次见李慕，他就是普通的聚神而已。

    毫无疑问，这两个月中，他必定遇到了天大的机缘。

    人各有机缘，老妪不再细想，笑道：“我带你去柳师妹的住处吧。”

    ……

    白云峰上，一座天地灵力极其充沛的山头。

    峰中的大部分弟子，都居住在一起，只有长老以及神通境界以上的核心弟子，才有资格在山中开辟独立的居所。

    柳含烟作为首座的徒弟，身份与长老等同，所住之地，灵气充沛，风景秀丽，是峰中无数弟子，甚至不少长老都羡慕的地方。

    此刻，她坐在院中的石桌旁，单手托腮，看着流云从眼前悠悠飘过，白鹤在云间飞舞清鸣，却无心赏景，也无心修行，习惯性的发起呆来。

    远处山峰飘过的云朵，在她眼中，逐渐幻化成一个人的样子。

    小时候被爹娘卖到乐坊，每天吃不饱饭，练琴练到手臂无法抬起，她都咬牙忍受过来，如今却难以忍受对一个人的思念。

    两个月间，她不止一次的想要和晚晚去神都找李慕，又不止一次的克制住了这个想法。

    十多年来，她第一次找到了自己的依靠，但又不想完全将他当成依靠，为了有能力和他共同面对一些东西，她好不容易狠下心来，才做了这个决定，绝对不能半途而废。

    那天晚上，眼睁睁的看着他一个人面对生死危机，而她只能躲在安全之地的事情，她不想再经历第二遍。

    晚晚双手托腮，坐在她的对面，喃喃道：“也不知道公子在神都怎么样了，吃的好不好，穿的好不好，住的好不好，有没有被人欺负，神都那些坏人，最喜欢欺负人了……”

    听晚晚这么一说，柳含烟也不免的担心起来。

    在神都待了十多年，神都是什么样子，她比任何人都清楚。

    那里的朝廷黑暗，官员昏聩，百姓麻木，权贵子弟无法无天，他们犯下罪行，只需以银代罪，根本不用受到律法的制裁，书院学子，以欺辱女子为风，不少良家女子，都被他们污了清白，如果不是她拒绝雅阁独奏，恐怕也无法保持清白之身到今天。

    以李慕的性格，在神都那种地方，一定会吃大亏的。

    一想到这里，柳含烟心中，不由更加担心。

    晚晚晃着脑袋，说道：“也不知道公子在那里，有没有认识漂亮的姑娘，还好有小白在公子身边……”

    柳含烟担心之余，又有些生气，说道：“他身边的漂亮姑娘什么时候少过，这么久了，连一点儿信儿都没有，说不定早把我们忘了……哎呦！”

    她话未说完，忽然“哎呦”了一声，感觉自己的脑袋被什么东西敲了一下。

    柳含烟转过身，身后却空空如也。

    晚晚看着柳含烟身后，秋水般的眸子中，异光流转，下一刻，她的小脸上，就浮现出了惊喜之色。

    身后空无一人，柳含烟却又的的确确的受到了攻击，她面色微变，单手掐诀，一掌击向前方的虚无。

    本想偷偷的出现在她身边，给她一个惊喜，正好听到她在背后说他的坏话，枉他这两个月为她守身如玉，李慕气不过，在她脑袋上轻轻敲了一下，以示惩戒。

    面对柳含烟的一掌，他解除了隐匿状态，顺势握住她的手，全力运转法力，才化解了她的这一道攻击。

    李慕与她十指紧扣，说道：“下手这么狠，谋杀亲夫啊？”

    “公子！”

    晚晚已经从凳子上跳了起来，高兴的跑到李慕身边。

    柳含烟任由李慕抓着手，清澈的眸子中，闪过炽热的惊喜，然后又轻哼了一声，说道：“这么长时间了，连封信也不写，你在神都是不是有其他小狐狸了？”

    李慕看着身后，说道：“小白，你替我作证。”

    小白也解除了隐匿，跑过来挽着柳含烟的手臂，说道：“我可以作证，公子在神都没有沾花惹草，除了我，就没有别的小狐狸了……”

    柳含烟捏了捏她的脸，说道：“你比晚晚还听他的话，是不是他来之前教过你了？”

    小白连连摇头，说道：“我以天狐的名义发誓，公子在外面真的没有沾花惹草……”

    天狐是小白的信仰，柳含烟显然是相信了小白的保证，柳眉稍稍扬起，握紧李慕的手，说道：“你进来，我有话要对你说。”

    李慕道：“我也有话要对你说。”

    她们走进房间内，房门关上的一刻，两具身体紧紧相拥。

    李慕足足忍了两个月的思念，在这一刻，轰然爆发。

    这种思念，不仅仅源自他的心，还有他的身体。

    纯阴纯阳之体，有着天生的吸引，尝过双修的甜头之后，就再也戒不掉了。

    两人拥吻许久，双唇才缓缓分开。

    柳含烟俏脸上浮现出一丝晕红，说道：“出去吧，晚晚和小白还在外面。”

    李慕有些舍不得，将她柔软的身体抱的更紧了一些，说道：“怕什么，她们又不是外人。”

    久别重逢，柳含烟更加舍不得放开，小声道：“那就再抱一会儿。”

    两人紧紧的抱在一起，静静的倾听着对方的心跳，没有一言，却胜过千语。

    柳含烟脸皮还是有些薄，半刻钟后，便拉着李慕走了出去，小白正在将她从神都带来的礼物从小包袱中拿出来，摆在桌上。

    “这是给晚晚姐姐的钗子，这是给含烟姐姐的胭脂，这是我和恩公在神都买的花种，开花以后，可好看了……”

    分完礼物，她便迫不及待的和晚晚将花种种在外面的花圃里。

    晚晚给花圃中浇了些水，问道：“这些种子，什么时候才能开花啊？”

    小白愣了一下，然后摇头道：“我也不知道，在神都的时候，周姐姐只是挥了挥衣袖，它们一下子就长大了……”

    李慕敏锐的察觉到握着的手一紧。

    柳含烟站在花圃前，看着小白，微笑问道：“哪位周姐姐？”


------------

第83章 微不足道

    小白愣了一下，说道：“就是，就是……”

    李慕主动说道：“是女皇陛下。”

    这下轮到柳含烟愣了，有些不敢相信自己的耳朵，连吃醋都忘了，问道：“你说什么？”

    李慕解释道：“你也知道，我在北郡的时候，做了一些有利于陛下的事情，到了神都之后，陛下对我十分看重，一次陛下微服私巡，碰巧来到我们家，小白就是那时候认识她的。”

    他此刻对柳含烟说的都是事实，只是被女皇在梦中蹂躏，做春梦被她撞见的事情，他识相的选择了隐瞒。

    不等她细问，李慕就反问道：“你不会怀疑我和陛下有什么不清不楚的关系吧？”

    柳含烟在她腰间掐了一下，生气道：“不许冒犯陛下！”

    李慕道：“没关系，这里是北郡，她听不到。”

    柳含烟跺跺脚：“那也不行！”

    李慕只好道：“好好好，我不说了，都听你的。”

    大周的男人，对于女人当皇帝，或许会不服气，但李慕知道，大周不少女子，都对女皇尊敬且崇拜，除了上官离之外，张大人的女儿，好像也视女皇为偶像。

    没想到连柳含烟都这么维护她，如果她们知道了女皇除了威严，还有S的一面，恐怕心中偶像形象就会立刻崩塌。

    听说陛下对李慕很照顾，柳含烟终于放下了心。

    至于两个人会不会有什么其他的关系，她根本没有产生过一丝怀疑。

    女皇是高贵，威严，圣洁的象征，只要动一动这种想法，她都觉得是不可饶恕的罪恶。

    摆出女皇的身份之后，周姐姐是谁，根本不用李慕去解释，他上下打量了柳含烟一眼，难以置信道：“你这么快就神通了？”

    刚才柳含烟攻击他的时候，李慕就发现了她的修为已经达到中三境。

    李慕自己在神都，不知道做了多少好事，吸收了多少百姓念力，耗费了多少灵玉，又为女皇做牛做马，得到她的帮助，才能在两个月时间内，晋级神通……

    来到白云山后，他才发现，柳含烟在这两个月的进步，居然比他还大。

    柳含烟有些小得意的说道：“这两个月，我可是有好好修行的，师父在修行上也帮了我很大的忙……”

    她说着说着，又看向李慕，不解道：“你晋级的速度怎么也这么快？”

    耗费了宗门大量的资源，在师父的帮助下，她几日前才晋级，本想到等到李慕回来，看到她的修为已经超过了他，一定会大吃一惊，没想到的是，他和自己一样，也已经晋入中三境。

    李慕瞥了她一眼，说道：“你以为就你好好修行了吗？”

    这句话其实他说的有些心虚，这两个月，他只顾着和官员权贵，纨绔子弟，新党旧党斗智斗勇，哪有时间去刻苦修行？

    他只不过是把别人刻苦修行的时间，都用来走捷径了。

    表面上看，他似乎没怎么导引练气，但女皇是第七境强者，随随便便抱一会她的大腿，就能让他省去数年苦修。

    柳含烟有玉真子的大腿抱，女皇的大腿，显然比玉真子的更长，更白。

    柳含烟狐疑道：“不可能，就算是这两个月，你不吃不喝，时时刻刻都在吸收灵玉，也不可能这么快的突破，你肯定有什么事情瞒着我……”

    三日不见，刮目相看。

    有关修行的事情，李慕以前很容易就能在柳含烟面前萌混过关，在白云山修行了两月之后，现在的柳含烟，显然已经没有那么好骗了。

    李慕只好道：“其实也没有什么事情，我本来没这么快突破，是陛下帮了我一把，陛下是第七境超脱强者，和你们掌教真人一样厉害，这种事情，对她来说，不算什么。”

    柳含烟意外道：“陛下怎么对你这么好……”

    李慕道：“这些都是我用自己的努力换来的，你不知道，这神都这两个月，我为陛下做牛做马，鞠躬尽瘁，做了多少事情，才换来这样一次机会……”

    柳含烟握着他的手，心疼道：“辛苦你了……”

    “不辛苦。”李慕摇了摇头，说道：“只有变的强大了，我才有能力保护你们，为陛下做事虽然辛苦，但是陛下也很大方，她让我做了内卫，不仅送我修行资源，还赏赐了我们一座五进的宅子，以后你和晚晚回来的时候，就有大宅子住了。”

    柳含烟吃惊道：“五进的宅子，在哪里？”

    李慕道：“北苑。”

    柳含烟面色震惊，以她的积蓄，恐怕毕生都不能在神都买得起一座五进的宅子，更别说是在北苑，达官贵人们聚居之地，那种地方的宅子，没有一定的身份，就算是有钱都买不起。

    像是意识到了什么，柳含烟看向李慕，问道：“陛下对你这么好，你在神都做的事情，是不是很危险？”

    李慕不想让她担心，笑了笑，说道：“没有，主要是陛下对自己人大方，我做的，都是一些微不足道的小事……”

    小白看着柳含烟，说道：“柳姐姐，你和晚晚姐姐要不要和我们一起回神都啊，我们的宅子很大很大，就住了恩公和我……”

    柳含烟脸上露出意动之色，却还是摇了摇头，说道：“现在还不行，等我的修为再提升一些。”

    李慕这一次没有跟着小白开口。

    他在神都树敌太多，以他现在的实力，还不能很好的保护她们，除非让她们和小白一样，整日待在家里。

    最起码，也要他学会了神通境的大部分神通，实力再提升一大截，彻底在神都站稳脚跟之后。

    想到一事，他又看向柳含烟，笑着说道：“这次在神都，我去了妙音坊，见到了你经常和我说的音音、妙妙、小七，小十六她们，她们问了我很多关于你的事情。”

    听到昔日的好姐妹，柳含烟脸上露出激动之色，问道：“你见到她们了，她们现在怎么样？”

    李慕道：“她们现在很好，就是怪你当初不告而别……”

    柳含烟低下头，小声说道：“我不想看到离别的时候，所有人一起难过的样子……”

    李慕轻轻握了握她的手，说道：“等你们去神都的时候，就能见到她们了。”

    柳含烟看着他，认真说道：“你一定要帮我照顾好她们，乐坊的日子不好过，什么人都得罪不起，经常有人欺负她们，小七和十六年纪还小，被人欺负了也不敢告诉我们……”

    李慕拍了拍她的手，说道：“放心吧，神都谁不知道妙音坊是我罩着的，吃了熊心豹子胆，敢欺负她们……”

    柳含烟在他额头点了点，说道：“你少逞能，神都不是北郡，那里的很多人我们都得罪不起，你刚刚去神都两个月，还不了解神都，我现在说的人，你都记住了，他们都是最嚣张跋扈的权贵和官员子弟，你遇到了，千万要躲着……”

    如今别说神都的权贵官员子弟，就是他们爹和爷爷，遇到李慕，也得掂量掂量，李慕摆了摆手，说道：“不用了……”

    柳含烟瞪了他一眼，说道：“我是认真的，你给我好好听着。”

    李慕有些无奈，却也只能点头。

    柳含烟想了想，说道：“神都的纨绔有很多，这几个人你要记住了，遇到他们避着点，他们是礼部郎中的儿子朱聪，刑部郎中的儿子杨修，户部员外郎的儿子魏鹏，太常寺丞的孙子……”

    李慕摇了摇头，说道：“他们几个，最近都挺老实的。”

    柳含烟看向他，问道：“你知道他们？”

    李慕点了点头，说道：“知道，这几个败类，最喜欢欺压百姓，被我收拾了几次之后，就老实多了，在街上看到我就躲……”

    柳含烟难以置信道：“你收拾了他们……，他们可是官员子弟，触犯律法都不用受刑，可以用银子抵罪，杨修的父亲，更是刑部郎中，到了刑部，黑的都能被他们说成白的……”

    李慕解释道：“代罪银法已经废除了，当时陛下想废除代罪银，有很多官员反对，后来我就把他们的儿子，孙子什么的，都揍了一顿，然后赔他们银子，合理合法，刑部郎中也没有治我的罪，然后那些官员就主动要求废除代罪银了……，其实刑部郎中这个人，也没那么坏，很多时候，也很通情达理……”

    柳含烟愣了一下，问道：“代罪银法废除了？”

    李慕点了点头，说道：“早就废除了。”

    柳含烟沉默了好一会儿，才接受了这个事实，想了想，又道：“还有书院的学生，书院地位超然，朝廷的官员，都是他们的学生，现在那些书院的学生，品德败坏，经常欺负坊里的乐师，你千万不能和他们起冲突……”

    李慕道：“前些日子，小七差点被一个书院学生轻薄了，后来我抓了几个书院的败类砍了脑袋，现在那三个书院的学生也老实了，而且以后，朝廷不再从四大书院选官，书院垄断朝廷官员的情况，已经成为了历史……”

    这两个月，神都发生的事情太多，柳含烟一时间有些难以回神，沉默了许久才道：“还有一个人，比我刚才说过的人都可怕，他叫周处，是周家子弟，女皇的弟弟，在神都飞扬跋扈，无恶不作……”

    李慕点了点头，说道：“这个家伙，的确比其他人更嚣张，当街撞死了人不说，还敢威胁死者家属，简直无法无天，所以我干脆一道雷劈死了他，省的他再祸害百姓……”

    柳含烟怔怔的看着李慕，问道：“这就是你说的，微不足道的事情？”


------------

第84章 碧水湾之变

    虽然柳含烟对于李慕的信任毫无保留，却还是不能相信他刚才说的这些话。

    那些纨绔子弟，在神都横行霸道，无法无天，柳含烟从小听着他们的劣迹长大，这些人到底经历了什么，才会在两个月内转了性子？

    而从她记事时起，代罪银法就有了，多少次有官员提议废除，最终都没有结果，怎么会忽然废止……

    书院的超然地位不在了，周家的恶少周处死了……，这些，都是他这两个月，做的微不足道的事情？

    柳含烟望向小白，问道：“他说的都是真的吗？”

    小白点了点头，说道：“是真的，神都的百姓都很喜欢恩公，我们在街上买东西，他们都不收我们的银子……”

    柳含烟震惊过后，就只剩下了担忧。

    她忧心忡忡的看着李慕，问道：“你得罪了那么多人，神都以后还哪里有你的容身之地，要不你不要做官了，我们就留在北郡，你和我一起在白云山修行……”

    李慕笑了笑，说道：“不用担心，我身上有多少宝贝，你不是不知道，再说，神都有陛下护着我，反而是大周最安全的地方。”

    李慕和柳含烟，走的不是同一条修行之路。

    她有一个洞玄巅峰的师父，和她同为纯阴之体，柳含烟注定要继承玉真子的衣钵，符箓派祖庭的资源，任她取用。

    而李慕的修行，要靠自己。

    民心念力，是他修行的基础，既然立足于百姓，自然要站在特权阶级的对立面，得罪人是难免的，好在他还有女皇，自身的底牌也不弱，神都看似危险，却也安全。

    安慰了柳含烟好一会儿，才打消了她的担忧。

    两个月不见，柳含烟进步神速，晚晚也不差。

    她的修为，如今也到了聚神，而且因为灵瞳的关系，她的实力，远不止聚神这么简单。

    刚才李慕隐身时，柳含烟并没有发现他，但却没有瞒过晚晚的眼睛，若是晚晚有朝一日晋入中三境，恐怕灵瞳也会跟着进化。

    两个月不见，小白和她们有着说不完的话，眼看天色渐晚，李慕和柳含烟对视一眼，都看懂了对方的意思。

    两人同时站起身，对两名少女道：“时候不早了，你们也早点休息。”

    片刻后，柳含烟房中的床上，两人盘膝而坐，双手紧握，法力通过双手，在两具身体中来回流转，一丝丝天地灵气受此吸引，飞快的进入两人体内。

    时隔两月，李慕再次体会到了双修的快乐。

    修行是一件枯燥乏味的事情，但阴阳双修，无论是身体还是灵魂，都能体会到一种特别的愉悦感，这或许是他们对双修上瘾的原因所在。

    第二天，两人直到日上三竿才起床。

    之后，李慕御剑到青玄峰，经守峰弟子通报后，韩哲很快就从青玄峰道宫走了出来。

    他大步走过来，在李慕肩膀上砸了一下，问道：“在神都怎么样？”

    李慕笑了笑，“还好。”

    他左右看了看，没有看到经常跟在韩哲身后的身影，问道：“秦师妹呢？”

    说起秦师妹，韩哲就一脸无奈，说道：“她不好好修行，总是跟我在身后，我让她闭关了，修不到聚神，不许出来。”

    说着说着，他忽然用奇怪的眼神打量着李慕，发现一点儿都看不穿他了。

    上次见时，两人还都是聚神，如今，在韩哲眼里，李慕就如同普通人一般。

    他的修为自然不可能倒退，唯一的解释是，李慕的境界已经远超于他。

    韩哲试探问道：“你神通了？”

    李慕没有否认，微微点头。

    韩哲愣了许久，才咬牙恨恨道：“变态，我以为李师妹就够快了，没想到你更快……”

    李慕沉默片刻，嘴唇动了动，还未开口，韩哲便说道：“我知道你想问什么，李师妹不在，我帮你留意过了，她这两个月，没有回宗门，你要真想见她，或许可以四个月后再来，四个月后，是三年一次的诸峰大比，李师妹的实力，在紫云峰数一数二，应该会回山帮助紫云峰撑场子……”

    和韩哲聊了一会儿，他便要去监督秦师妹修行了，李慕再次回到白云峰。

    柳含烟正在给昨天晚晚和小白种下的花种浇水，问道：“见到你那朋友了吗？”

    李慕点了点头，说道：“见到了。”

    柳含烟又问道：“见过李姑娘了吗？”

    李慕摇了摇头，说道：“没去紫云峰，刚才和韩哲聊起她的时候，他说她不在宗门。”

    在柳含烟面前，李慕也没有刻意避讳什么，两人的关系只差最后一步，过分的掩饰，反倒说明他问心有愧，倒不如坦然一些。

    李慕没有继续这个话题，问道：“韩哲说，四个月后，宗门会有一次大比，你会参加吗？”

    柳含烟摇了摇头，说道：“应该不会，那都是小辈的比试，我去做什么……”

    李慕差点忘了，柳含烟的身份，和诸峰长老等同，而以她的实力，参加这样的比试，也是有点欺负人。

    大比的要求是二十五岁之下的年轻弟子，在这个年纪，能够聚神，就算是杰出，能踏入神通的，已是顶级天才，要么是有极强的天赋，要么是有无比的毅力，这样的人，在整个符箓派祖庭也不多。

    修行之道，虽然天赋很重要，但只有天赋，没有自身的努力，以及修行年限的积累，也很难成为强者。

    聚神境界，年轻人虽然少见，但也不是没有。

    但李慕见过的第五境，基本都是中年人，或是老者，小玉的情况特殊，他见过最年轻的造化，是上官离，但她的年纪，也比李慕大上五六岁，若不是常年跟在女皇身边，根本不可能早早踏入强者之列。

    女皇让他赶在科举之前回神都，科举还有两个月，算上准备时间，也很充足，李慕打算在北郡多留几日，好好陪陪她们。

    他在白云山留了三日，和柳含烟先去了郡城。

    离开北郡郡城之后，柳含烟就将云烟阁交给了张山打理。

    他做捕快没做出什么名头，做生意却极有天赋，倒也没有辜负柳含烟的托付，云烟阁的生意一天比一天好，张山忙的整个人都瘦了许多，精神却更加的好，眼睛里面都泛着光。

    李慕如今不缺修行资源，花了些精力，将他也引入修行之路，又给了他一些符箓和法宝防身。

    他虽然不用再做危险的差事，但也可以修行防身，最不济，也能强身健体，延年益寿。

    在郡城，李慕又陪了柳含烟三日，本来想找白妖王喝上几杯，顺便看看他的两个侄女，但只见到了青牛精，从他口中得知，白夫人从那冰棺中出来之后，白妖王一家，就出门游玩了，至今都没有回来。

    李慕只能返回郡城，最后和柳含烟回了阳丘县。

    这里是她们认识的地方，也是李慕初到这个世界，生活最久的一个地方。

    这几天里，两个人都十分珍惜这场久别的重逢，每天近乎十二个时辰都在一起，关系的进展，也只差最后一步。

    李慕并不怎么着急，对于女子来说，这件事情，神圣且具有仪式感，是必须留到大婚之夜的。

    他们原本的打算，是将这一天，留到破境之日，借助对方的元阳和元阴，突破到中三境，但谁都没想到，柳含烟拜入了符箓派，李慕遇到了女皇，两个人都早早的突破到了神通，必然等不到下一次突破之前。

    回到阳丘县的第二天，李慕便出城前往碧水湾。

    这次回北郡，除了看看柳含烟和晚晚之外，他还有一个重要的任务。

    那便是带苏禾回神都，送崔明上路。

    出城之后，李慕御剑而行，碧水湾瞬息便至。

    落在熟悉的小屋之前，望着周围的景象，李慕面色愕然。

    苏禾布置的幻境不见了，岸边的小屋也已经坍塌，周围的树木，东倒西歪，有的甚至被连根拔起，更重要的是，原本存在于这里的那一汪深潭，居然干涸了！

    水底的祭坛还在，但已经近乎摧毁，祭坛上女尸，也不见了踪影。

    李慕沉着脸，在周围搜寻了一番，不仅没有察觉到苏禾的气息，也没有发现那两只女鬼，只是找到了祭坛所在的那处深潭干涸的原因。

    不知道因为什么原因，流经碧水湾的那条河流，在流经碧水湾之前两里处，忽然改道，将碧水湾绕过，这样一来，失去了水脉的镇压，那水底祭坛上的阵法，便会立刻失效，无法困住水底的女尸……

    李慕环顾四周，看着碧水湾畔的一片狼藉，难道这是那女尸脱困之后，和苏禾的战斗造成的？

    她们虽然同根同源，但一个是魂体，一个是肉身，都想吞噬彼此的意识，来达到圆满，两者同时出现，避免不了一场大战。

    李慕仔细想了想，稍稍放下了心，炼化了千幻上人的部分魂力之后，苏禾的实力，超出那灵尸不少，待在阵法中，她还有机会保留灵智，一旦离开祭坛，只会被苏禾抹杀，占据身体，李慕根本不用为苏禾担心。

    此刻他在意的是，苏禾去了哪里？


------------

第85章 树妖

    碧水湾畔。

    李慕仔细的观察了周围的痕迹，确定是打斗所致，流经碧水湾的河流改道，也是因为剧烈的战斗崩碎了山崖，堵塞了原有的河道，导致碧水湾处的祭坛，失去了水脉维续。

    逐渐的，李慕又发现了一些问题。

    按照他最开始的推断，应该是河流改道，导致祭坛阵法减弱，水底的灵尸破阵，与苏禾大战了一场，但仔细探查过之后，李慕觉得，应该是先有两位第五境以上的强者，在这里发生战斗，崩碎山崖，迫使河流改道，才造成了水底的女尸破阵而出。

    一位第五境强者必然是苏禾，另一位又会是谁？

    是路过强者的可能性不大，很多修行者，的确喜欢不分青红皂白的斩鬼杀妖，但就算是除魔卫道的修行者，也会掂量自己的实力，必然不会和自己同等级的强者动手。

    和实力相差不大的强者以命相搏，往往会两败俱伤，修行不易，谁都不想受伤导致境界跌落，除非他的目标，明确的就是苏禾。

    又有什么人和她有如此的深仇大恨，答案已经呼之欲之。

    崔明！

    李慕能想到苏禾，崔明又怎么会想不到，侥幸逃过楚夫人的劫难，他必然会想着斩草除根，彻底消灭对他的所有威胁。

    蓦然间，李慕忽然觉得浑身汗毛直竖，警兆大起。

    他猛地转过身，望向后方。

    后方是一片狼藉的树林，几棵树被掀翻在地，还站在地面上的，也是东倒西歪。

    不知为何，这一片树林，给了他一种无比诡异的感觉。

    然而，无论是他用天眼通，还是开启眼识，都看不出这树林有任何异常，李慕目光微闪，转身背对此林，缓缓向已经干涸的水潭走去。

    咻！

    一道破风之声，从身后传来，距离李慕最近的一颗杨树上，某根树枝忽然暴起，向着李慕的后心刺来，这树枝的速度快的不可思议，李慕下意识的躲避，躲开了身体，却还是被刺到了手臂。

    那树枝刺到李慕手臂之后，直接崩溃，然而李慕的手臂上，却没有伤口，也没有任何血迹。

    砰！

    反而是那棵杨树，树干之上，忽然传来一声异响，木屑纷飞，一个大洞浮现在树干上。

    “皆”字诀，为替身之术，李慕晋级神通之后，已经能熟练掌握。

    此术能够转移一部分致命伤害，这种攻击，更是能全部转移。

    一击无果，那棵杨树上疯长出更多的树枝，以飞快的速度，攻向李慕，李慕手中白乙出鞘，迎向攻击他的树枝，竟然发出了类似于金铁交击的声响，白乙砍在这树枝上，只能留下一道浅浅的痕迹。

    未曾想到这树枝居然这么坚硬，不输法器，李慕也从未见过这种神通，他手中青光一闪，白乙消失，青玄剑被他握在手中。

    李慕抬剑砍向树枝，这一次，那些攻击他的树枝，像是豆腐一样，被轻易的斩落，很快的，那颗杨树，就只剩下了光秃秃的树干。

    下一刻，李慕忽然觉得双脚一紧，低头看去，发现他的双脚，被两根从地底伸出的藤蔓缠住。

    他挥动青玄剑，又是两道青光闪过，两根粗壮的藤蔓，便断在了青玄剑下。

    李慕手握青玄，转身四顾，发现就在刚才这短短的时间内，他的周围，已经满是树影，这林中的树木，里三层外三层的将他围了起来，还在不停的变换着位置，暗含某种阵法之道。

    如果任由它们组成阵法，他要破阵，就十分困难了，更何况，那背后操控之人，至今还没有现身。

    李慕没有多想，从怀里摸出一张符箓，扔向空中。

    轰隆隆！

    天空之上，雷霆之声大作，一张巨大的紫色雷网，凭空罩下。

    李慕周围的这些树木，触碰到这紫色雷网之后，直接化为一团团黑色的灰烬，唯有一颗粗壮的柳树，依然挺立在原地。

    那棵柳树上，浮现出一张人脸，那是一个老者的样子，正用惊悚的目光盯着李慕，嘴角有绿色的汁液溢出。

    这名神通境界的修行者，法宝之利，符箓之强，神通之古怪，完全出乎了他的想象。

    身受重伤的他，本想趁机偷袭这名人类修行者，吞了他的精血魂魄，来恢复一些伤势，却没想到在这么短的时间内，就吃了一个暗亏，伤势不仅没有恢复，反而还加重了一些。

    这次的北郡之行，事事都出乎了他的预料。

    先是发现驸马让他找的女子果然魂魄尚在，而且已经成为第五境的鬼修，即便只是刚刚进入第五境，也让他吃了不小的苦头。

    最终，就在他凭借法力的深厚，重伤那女鬼，快要将她诛杀时，又生出了变故。

    两人的战斗，崩碎了一座山崖，那倒塌的山崖，使得这条河断流，此后，从这水潭之中，又飞出了一只女尸，那女尸和女鬼长得一模一样，虽然实力只有第四境巅峰，但距离第五境，也只差一线。

    那女尸出现之后，先是攻击那女鬼，他本想坐享其成，没想到，转瞬之后，两者就联起手对付他来。

    他的实力虽然强大，但也架不住这一尸一鬼联手，重创两者之后，被她们逃脱，他也无力去追，只能在原地调养疗伤。

    今日好不容易看到一名人类修行者，想要吞噬了他，来恢复一些伤势，却没料到，此人的实力，有些超乎他的想象，反而为他惹来了麻烦。

    “第五境树妖……”李慕面色阴沉，看着那颗柳树上的人脸，沉声道：“是崔明派你来的，苏禾呢？”

    此人一言便指出了崔驸马，老者脸上的表情一变，瞬息间就明白了什么。

    驸马猜测的没错，果然有人想要借着女鬼生事，既然如此，今日就更不能轻易放过他了。

    那柳树一阵变幻，化成为了一位枯瘦的老者，他的双脚根植于地面，一根根树枝藤蔓，从地底迅速钻出，将李慕所处的密林围的密不透风。

    无数道树枝藤蔓，从四面八方，向李慕激射而来。

    李慕虽有宝甲护体，但宝甲主要防的是术法攻击，这种无死角的物理攻击，宝甲也难以护的他周全。

    李慕单手结印，默念法决，青玄剑化成万千剑影，围绕在他身体之外，四散而去，剑光所到之处，这些藤蔓枝条，被尽数搅碎。

    噗！

    老者身体一颤，闷哼一声，口中再次喷出绿色的汁液。

    李慕看着他，冷冷问道：“说，苏禾在哪里！”

    老者气息再度萎靡，面露骇然，经历了刚才的短暂的战斗，他几乎可以确定，就算是他全盛之时，也未必是这名神通修行者的对手，更何况他现在的实力只恢复了三成不到，继续与他缠斗，可能真的会死在这里。

    他不再恋战，飞速的向着树林深处遁去。

    苏禾下落不明，李慕自然不会放过这只树妖，身上贴了一张神行符，向密林深处追去。

    受伤的树妖在疯狂的逃窜，和驸马的安危相比，他更在乎的，是自己的性命。

    修行百年，他经历了不少危难，但晋入第五境之后，还从未被第四境追杀过，也没见过这么强大的第四境，还好这里是他的主场，摆脱后面那修行者不难。

    他一边逃离，一边回头望了一眼。

    这一眼，让他亡魂大冒。

    只见那人类修行者的速度，居然比他还快，追击的过程中，在不断的拉近和他之间的距离，恐怕很快就将追上他。

    树妖心惊之下，不敢大意，全力释放神通。

    他所过之处，树木飞速生长，枝丫交叠在一起，彻底封死了后路。

    李慕追击受阻，索性飞到密林上空，从上向下看去，郁郁葱葱的树林，仿佛成为了一个整体，忽然变的安静下来，林中再也没有任何异动。

    那树妖显然隐匿住了全身的气息，彻底融入在森林中，任李慕用天眼通还是开启眼识，都无法发现。

    第五境的妖物，可以收敛自身妖气，觅妖符也起不了什么作用。

    他能够肯定，此妖还在林中，却不知他具体在何处。

    李慕的身体缓缓落下，在林中仔细搜寻起来。

    林中十分寂静，静的他只能听到自己的脚步声，许久，搜寻无果，李慕环顾四周之后，确认没有危险，背对着一颗巨树，短暂的休息。

    而他身后的那棵树上，逐渐的浮现出一张人脸。

    一只枯爪，从树干上无声的伸出，然后以迅雷之势，猛地抓向李慕后心。

    如此短的距离，根本来不及反应。

    那只枯爪，瞬息就触碰到了李慕的身体，然而却并未如同树妖预想的那样，一爪穿透李慕的身体，抓住他的心脏后，狠狠捏碎。

    那只爪子速度极快，在触碰到李慕身体的那一刻，像是撞到了铜墙铁壁，“咔嚓”一声，直接折断。

    李慕迅速转身，抓着那枯爪的腕部，将一张符箓贴在其上，淡淡道：“定。”

    那枯爪保持伸出的姿势，巨树上的人脸，也变的呆滞起来。


------------

第86章 救美【为盟主“仓鼠王牛逼”加更】

    趁着树妖被定身符定住的一瞬，李慕伸出手，手上出现一条锁链，捆在了这棵树上。

    他眼前的这棵树，被锁链锁住之后，逐渐幻化成一个枯瘦的老者，脖子上套着一根铁链。

    这是朝廷特制的刑具，用来捉妖捆鬼，无往不利，被锁住的妖鬼之物，修为也会被随之封印，这位第五境的树妖，现在就是一个普通的老头。

    幸亏他受了重伤，实力恐怕连三成都没有恢复，否则李慕虽然正面斗法不怕他，但想要生擒他，也几乎不可能。

    李慕取走定身符，老者逐渐恢复了灵智。

    感受到脖子上冰冷的铁链，以及体内被封印的法力，他面色大变，想要逃脱，却被李慕轻轻的拽了回来。

    李慕看着那老者，直接问出了他最关心的问题：“苏禾哪里去了？”

    老者看了李慕一眼，并不说话。

    李慕从怀里取出一张符箓，在那老者眼前晃了晃，问道：“知道这是什么吗？”

    老者看了一眼他手中的紫霄雷符，忍不住吞了口口水。

    李慕问道：“你猜，现在的你，扛得住几道雷？”

    老者低下头，脸色苍白至极。

    李慕将紫霄雷符收起来，又拿出来几张，说道：“除了紫霄雷符，我这里还有几样好东西，这是剑符，一下灭你的妖躯，第二下灭你的妖魂，这把剑是天阶神兵，能死在这把剑下，也不算埋没了你……”

    老者身体颤抖，连忙道：“逃了，那女鬼和女尸逃了……”

    李慕能够感应到这树妖的情绪，他说谎的可能性不大，这让李慕稍稍放下了心，苏禾真要在这老妖手里出什么事情，就算是把他劈了烧柴，也难解他心头之恨。

    李慕沉着脸，看着那老者，说道：“说，碧水湾发生了什么事情，如果有半句假话，别怪我劈了你去烧柴！”

    妖生性命都掌握在别人的手中，这树妖不敢有半点隐瞒，将碧水湾发生的事情，一五一十的说了出来。

    他很早就奉崔明之命，来北郡寻找楚夫人和苏禾，以寻鬼之术，找遍了阳丘县，没有找到楚夫人，却找到了刚刚出关的苏禾。

    一妖一鬼，当时就爆发了一场大战，他晋入第五境已久，苏禾的道行不及他深厚，但后来两人的战斗，崩碎了山崖，使得碧水湾断流，放出了水底的女尸。

    那女尸起初攻击苏禾，但很快的，两人就达成了共识，开始攻击这树妖。

    树妖以一敌二，力有不逮，以秘术重创了她们，逼退了苏禾和那女尸，但他自己也受了重伤，只能在碧水湾原地养伤，直到遇上李慕……

    李慕冷冷的看着他，问道：“是崔明派你来的吧？”

    老者低着头，没有承认，但也没有否认。

    李慕重新将他定住，送入了壶天空间。

    壶天空间是超脱以上强者开辟出的小空间，依附于现实空间，里面可以储物，也可以藏人，古时的一些大能，甚至会将自己开辟出来的广阔空间，当成是洞府居住。

    李慕的戒指，空间很小，只相当于一间小屋子，但也足够装下一只树妖。

    眼下的当务之急，是找到苏禾，虽然有这树妖在，已经不需要苏禾提供人证，但她被此树妖所伤，那女尸又在她的身边窥伺，李慕还是担心她的安危。

    可北郡如此之大，没有一点线索，他应该去哪里找她？

    思忖片刻后，他打算先去县衙问问，若是县衙没有消息，就再去一趟郡衙。

    心事重重的走出碧水湾，某一刻，李慕心生感应，目光望向侧方，下一刻便御风而起，飞进左侧的一处密林。

    “救命啊！”

    林中，一名女子挎着竹篮，竹篮中是一些新鲜采摘的蘑菇，此刻，少女正被几只灰狼逼到一处角落，俏脸上满是惊慌。

    一只灰狼咧了咧嘴，露出白森森的牙齿，向女子扑了过来。

    女子手中的竹篮掉落，身体缩成一团，绝望的闭上了眼睛。

    然而等了很久，她的身上，也没有发生什么可怕的事情。

    她小心翼翼的睁开眼睛，看到一道身影站在她的身前，那几只灰狼，一动不动的躺在地上，显然已经死了。

    看到眼前的一幕，女子愣了一下之后，就飞快的从地上爬起来，连忙道：“感谢公子救命之恩！”

    几只山间的野狼而已，李慕抬手便灭了，他俯下身，帮助这女子捡起散落在地上的蘑菇，将之放进竹篮，又将竹篮递给她，问道：“你没事吧？”

    女子摇了摇头，说道：“没事。”

    她上前一步，正要接过竹篮，脚下却忽然一崴，身体险些摔倒，李慕急忙出手扶住她，靠近这女子的时候，闻到她身上的一种淡淡香味，忍不住多吸了几下鼻子。

    女子察觉到李慕的动作，脸上泛起红晕。

    李慕轻咳一声，问道：“你受伤了？”

    女子低头看了看，脸上浮现出一丝痛楚之色，说道：“好像崴到脚了。”

    李慕想了想，说道：“我是修行者，若是姑娘不嫌弃，我可以为你医治一下。”

    女子道：“小女子的命都是公子救的，又哪里敢嫌弃，小女子的伤，就拜托公子了……”

    “冒犯了。”李慕俯下身子，一只手泛着金光，轻轻握着那女子纤细的脚踝，脚踝处传来一阵酥麻的异样感觉，让女子面色更加泛红。

    很快的，李慕就收回手，站起身，说道：“姑娘可以再试试了。”

    女子点了点头，尝试着走了几步，惊喜道：“不疼了，公子你真厉害！”

    李慕笑了笑，说道：“这山里不安全，你家在哪里，我送你回去吧。”

    女子道：“我家就在那边山脚下的村子里，麻烦公子了。”

    李慕再次一笑，说道：“不麻烦，我们走吧。”

    女子挎着竹篮，和李慕并肩而行，好奇的问道：“公子是修行者，小女子听说，我们北郡有一个符箓派，里面的修行者都很厉害，公子是符箓派弟子吗？”

    李慕摇头道：“我只是一个山野之修，哪里有资格拜入符箓派门下。”

    女子微微一笑，说道：“公子谦逊了，您这么高的本事，能那么容易的杀死那几只饿狼，治好小女子的伤，公子一定不是普通的修行者……”

    李慕摆手道：“几只饿狼而已，姑娘若是愿意，你也能轻松的除掉它们。”

    那女子愣了一下，摇头道：“公子说笑了，小女子手无缚鸡之力，没有公子这么厉害，又怎么能对付得了那些饿狼……”

    李慕看着她，笑道：“对付几只饿狼算什么厉害，比不得姑娘你可以偷天换日，鱼目混珠……”

    女子看着李慕，微微愣了一下，愕然道：“公子，您在说什么？”

    李慕冷声道：“你这只狐狸精，还想装到什么时候？”

    女子目光直勾勾的看着李慕，脸上的慌乱之色逐渐变得平静，但还是有些意外问道：“你是怎么看出来的，以你的道行，不可能看穿我的原形……”

    李慕道：“还用看吗，隔着很远，都能闻到你身上的味道。”

    女子脸色顿变，羞怒问道：“我身上有什么味道？”

    李慕道：“香味。”

    这女子的身上的香味，是李慕从来没有闻过的香味，不是花香，也不是香草香料，这是一种独特的体香，在神都时，李慕每天晚上闻着这种体香入睡，又怎么会不知，她是和小白一样的天狐一族？

    两人身上的香味，虽然有着很大的差异，但给李慕的感觉，绝对不会错。

    女子脸色缓和了一些，美目流转，说道：“我不相信，你仅凭香味，就能猜出我有问题……”

    李慕指着她竹篮里色彩斑斓的蘑菇，说道：“想要扮演采蘑菇的小姑娘，也麻烦你专业一点，有谁会特意跑到山里采毒蘑菇？”


------------

第87章 幻姬

    被李慕拆穿之后，那女子干脆不再演下去了。

    她将那竹篮扔掉，瞥了瞥嘴，说道：“这什么破林子，长得蘑菇都是有毒的……”

    李慕的面色，已经彻底沉了下来，和这狐妖保持距离，厉声问道：“大胆妖孽，你装作人类女子，引诱我来此，到底意欲何为？”

    这狐妖的修为，李慕竟然无法看透，她身上散发出的妖气，十分强大，至少也是五尾的境界。

    勾引男子，吸取阳气，都是三尾妖狐常用的伎俩，五尾灵狐，已经可以比拟人类第五境修行者，人类阳气和精血魂魄，对她们修炼的作用，微乎其微。

    女子魅惑的一笑，说道：“有人请我来杀你，瞧你这俊俏的脸蛋，细皮嫩肉的，我都不忍心下手了呢，要不这样，你加入我们魅宗，我就能不杀你了，回去也能交差……”

    听到“魅宗”之名，李慕面色微变。

    与千幻上人的尸宗，幽冥圣君的魂宗一样，魅宗也是魔道十宗之一，据说魅宗之人，皆是俊男靓女，且都擅长魅惑神通，是魔道用来收集、打听情报的重要组织。

    与李慕有仇之人，全在神都，神都到底是谁和魔道有勾结，能请动魅宗的杀手？

    崔明，周庭，吏部侍郎，户部员外郎……

    李慕数了数，发现他得罪的人太多，根本没办法确定谁是幕后指使，除非问眼前这只狐狸。

    然后他看着眼前的女子，问道：“是谁请你来杀我的？”

    女子轻轻摇了摇头，遗憾道：“这个不能告诉你呢，除非你跟我回去……”

    李慕道：“那就看你有没有这个本事了。”

    女子妩媚的一笑，说道：“那就让你见识见识姐姐的本事吧……”

    随着她脸上露出笑容，李慕的心神瞬间一荡，但他久经小白的考验，很快就回过神来，默念清心诀之后，狐妖的媚术，便对他彻底无用。

    媚术失效，女子意外道：“难怪你胆子这么大，果然有些本事。”

    她双手上出现两把短剑，笑道：“既然你不愿意，那我就打到你愿意……”

    话音落下，李慕的眼前，就失去了她的身影。

    他立刻施展斗字诀，身体本能的抬剑阻挡，和这使短剑的狐妖斗在一起，她手里的两把短剑，显然也不是普通兵器，竟能和青玄剑硬碰，而丝毫不损。

    不仅如此，她的近身战斗能力，也十分出众，身法灵活，速度极快，若不是斗字诀的作用，近身之下，李慕一定不是她的对手。

    李慕心中惊诧，这狐妖心里更是震惊。

    她的攻击虽然凌厉，但李慕的防御，同样惊人，无论她从什么方向攻击，他都能轻易的拦下，竟给了她一种密不透风，毫无破绽的感觉。

    不仅如此，他只是一个神通境的修行者，体内的法力却似乎取之不尽用之不竭，如此长时间的催动天阶法器，他体内的法力，却没有一点消耗的样子，简直诡异。

    和这狐妖近战，李慕虽然吃不了亏，但也很难占到便宜。

    于是他主动退开，扔出几张符箓。

    紫霄雷符，剑符齐出，狐妖手捏法决，身体之外，出现了一个法力护罩，不管是紫霄神雷还是剑符，都无法突破她的防护。

    李慕又使出一招万千剑影，也依旧被她防了下来。

    虽然已经晋入神通，但李慕在法力上，还是不能和第五境相比，全力出手，也只能战平实力一般的第五境，对于第四境修行者来说，这已经是不可思议的战力，但无论怎么样，他还是不能战胜眼前的狐妖。

    李慕倒是有致胜之招，他还有一张天阶符箓，可以召唤一位金甲神兵，轻易就能镇压此妖，但那张符箓是一次性的，用在她的身上，无异于大炮打蚊子，杀鸡用牛刀，白白浪费了一张保命底牌。

    狐妖站在远处，用看珍宝的眼神看着李慕，说道：“我承认我小看你了，你若是加入魅宗，我便告诉你，是谁想杀你……”

    李慕没有理会他，心念再次一动，青玄剑从他手中飞出，化作一道流光，向着狐妖激射而去。

    狐妖扔出两把短剑，在空中和青玄剑缠斗在一起，对李慕笑道：“没用的，你不是我的对手……”

    咻……

    她话音刚刚落下，李慕手中，一道金光再次射出，瞬息便飞至她的身前。

    那金光化作一道金色的绳子，根本没有给那狐妖反应的时间，就将她捆了个结实。

    被那绳子捆住的瞬间，狐妖体内的法力，便再也无法运转了。

    哐当！

    失去了主人的控制，那两把短剑，从空中掉在了地上，发出清脆的声响。

    狐妖面色一变，费力挣扎了几下，却发现这绳子越挣扎越紧，已经让她感到疼痛，她吃痛之下，立刻停止了挣扎。

    李慕收回青玄，拍了拍手，从远处走过来，说道：“别挣扎了，这是捆仙索，你一只五尾狐妖，是挣脱不开的，你越挣扎，它捆的便越紧……”

    狐妖怒视着李慕，说道：“暗中偷袭，算什么英雄？”

    李慕摇了摇头，说道：“我可没说我是英雄。”

    女皇给他的这东西，本来就不是让他逞英雄的，这捆仙锁的速度虽快，但正面捆人，却很容易被避开，只有在出其不意的情况下，才能起到奇效。

    这只狐狸，还是不够小心谨慎。

    李慕走到她面前，说道：“说，是谁让你来杀我的？”

    女子冷冷的看着他，说道：“你最好马上放了我。”

    李慕手中掐诀，捆在她身上的绳子，就越来越近，也不知道这绳子是不是故意的，正好捆在她的胸口，这样一缩紧，本来挺恢弘的规模，很快便被勒的变了形状。

    女子脸上浮现出一丝痛苦，看向李慕的眼神更加愤怒。

    李慕站在她面前，心中有些为难。

    这绳子绑着的位置有些不太对劲，绳子缩紧之后，就会作用在她的身体上，将她的某个部位勒的变形，导致他现在的样子像个变态，有着某种恶趣味的变态。

    李慕将绳子放松了一些，想了想，从地上捡起来一根藤条。

    他用藤条指着此女，说道：“说不说，不说我抽你了。”

    女子咬牙道：“你敢！”

    咻！

    李慕以藤当鞭，在她身上抽了一下，面无表情的说道：“说！”

    女子已经失去了淡定，面色羞愤，大声道：“我一定会杀了你的！”

    咻！咻！咻！

    李慕又是几鞭，而且越抽越顺手，甚至有点能体会到女皇陛下的快乐。

    虽然这狐妖长得还不错，却想要他的命，怜香惜玉是不存在的，李慕只想知道，是谁在背后指使她，然后回神都取他狗命。

    这可是真正的勾结魔宗，在大周，是抄家灭族的重罪。

    女子的脸色极度羞愤，那藤条上带着法力，抽在身体上，便是一阵疼痛，但身体上的疼痛，和她心里的屈辱相比，根本不值一提。

    她死死的盯着李慕，原本清澈灵动的双眸中，像是充满了火焰。

    “你这么看我也没用。”李慕道：“快说，是谁指使你的，只要你听话一点，就能少受些皮肉之苦。”

    女子深吸口气，眼中的怒火逐渐熄灭，平静的说道：“我叫幻姬，记住我的名字，今日之辱，来日必将百倍奉还！”

    说完，她握住腰间悬挂着的一块玉石，猛地捏碎。

    下一刻，她的身影，就在李慕眼前，凭空消失。

    捆仙锁失去了目标，飞速收缩，最终缩成一团，掉在地上。

    “空间法宝！”

    眼睁睁的看着狐妖在他眼前逃脱，李慕吃了一惊，他没想到，这狐妖居然有这等法宝，和壶天法宝一样，这种具备传送之力的空间法宝，也是只有第七境的强者才能制作，最远可以将人传送到千里之外。

    李慕在周围搜寻了好一会儿，都没能发现这狐妖的气息，最终只能走回来，将她来不及收回的两把短剑捡起，收到戒指中，然后向县城的方向飞去……


------------

第88章 踪迹

    九江郡。

    十万大山。

    山中一处隐蔽的宫殿中，一阵空间波动之后，幻姬的身影凭空浮现。

    盘膝坐在宫殿中的几道身影，缓缓睁开眼睛，一名身材佝偻的老者问道：“什么人竟然逼你损耗了一枚传送符，此符天君大人也祭炼出了一枚，难道你遇到了第六境强者……”

    “一个可恶的人类修行者。”幻姬绝美的脸上浮现出浓浓的愤怒，说道：“竟敢如此对我，下次再遇到，我要让他生不如死！”

    她并没有说，逼迫她用出保命底牌的，只是一个神通境的小修，栽在一名第四境修行者手里，还弄丢了兵器，这是一件非常丢脸的事情。

    而她到现在都不明白，一个第四境的神通修行者，哪来那么多稀奇古怪的神通，令人防不胜防的法器，高阶符箓扔起来，更是一点儿都不心疼……

    她走出宫殿，宫外的几人躬身道：“参见幻姬大人。”

    幻姬沉着脸，说道：“告诉崔明，任务失败了，让他自求多福吧……”

    ……

    北郡。

    李慕走进阳丘县城，依然没有猜出，到底是谁请动了魔宗的人，千里迢迢来追杀他。

    崔明和周庭，是最有可能的。

    毕竟他杀了周庭的儿子，坑没了崔明的官位，还害得他被抄家，这次回北郡，目的就是早一点送他上路。

    可惜让那狐妖跑了，如果刚才绑的不是她的胸，而是她的手，就不会发生这样的事情。

    要怪就怪这条不正经的法宝。

    不过话说回来，那狐妖的传送法宝，当真逆天，只要在遇到危险的时候捏碎，就能立刻脱离险境，比任何攻击和防御的法宝都有效。

    这次回神都后，他得从陛下那里旁敲侧击的问问，能不能给他也搞一件。

    让他无奈的是，原本他的仇人就就不少，现在又多了一只第五境的狐妖。

    天狐一族，对于报恩和复仇，可是有着极大的执着，君子报仇，十年不晚，狐狸报仇，百年不多。

    她们不仅有仇必报，而且非常隐忍，为了报仇，能吃常人不能吃之苦，能忍常人不能忍之痛，时常有狐妖为了报仇，卧底在仇人身边，一跟就是十年几十年，只为寻找报仇的机会。

    只有千日做贼，没有千日防贼，如果下次有机会见到她，恐怕得辣手摧花，斩草除根才是。

    回到家中后，柳含烟站在院子里，问道：“你去哪里了？”

    柳含烟早就知道了苏禾的存在，李慕也不用隐瞒，说道：“去找苏姑娘了，我这次回北郡，还要带她回神都作证，让朝廷处置驸马崔明……”

    柳含烟瞥了他一眼，说道：“原来你不是来看我和晚晚的。”

    李慕看着小白，说道：“小白，你帮我作证，我们是不是刚到北郡，就去白云山找她们了？”

    小白跑过来，认真的点了点头，说道：“我和恩公一回来，就去找柳姐姐和晚晚姐姐了。”

    她说完之后，像是发现了什么，轻轻吸了吸鼻子，然后看了李慕一眼，默默低下头。

    柳含烟这里算是解释过去了，但是李慕发现，自从他回来之后，小白就表现的很奇怪，看上去有些失落，而且时不时的看他一眼，被李慕发现之后，又飞快的低下头。

    吃过饭后，李慕来到她的房间，问道：“发生什么事情了吗？”

    小白低下头，说道：“恩公，恩公身边有别的小狐狸精了，恩公不喜欢我了吗……”

    李慕愣了好一会儿，才明白她的意思。

    没想到小白的感知那么敏锐，连李慕和别的狐狸精接触过都知道，刚才一人一妖除了斗法之外，李慕之前在她跌倒的时候，扶了她一把，为了试探，还故意摸了她的狐狸脚。

    李慕没有提这件事，柳含烟和晚晚都不知道，却被小白感应到了。

    他笑了笑，解释道：“哪有什么别的狐狸精，刚才回来的时候，和一只想要杀我的狐妖斗法，好不容易抓到了她，后来又被她跑了……”

    他拍了拍小白的脑袋，说道：“放心吧，我的身边，只能有你一只小狐狸精。”

    小白听完，脸上又露出喜悦之色，随后又有些担心，问道：“那狐狸精厉不厉害，恩公有没有受伤？”

    李慕点了点头，说道：“挺厉害的，是一只五尾狐妖，应该也是天狐后代，不知道她以后会不会找我来报复……”

    小白坚定道：“我会努力修行，尽快变的厉害，如果她来找恩公报仇，我保护恩公……”

    李慕伸手捏了捏她的脸，说道：“好好待在家里，别胡思乱想，我还有事，要出去一趟，对了，这件事情不要告诉柳姐姐，不要让她担心。”

    小白乖巧道：“恩公去忙吧，我会保守秘密的。”

    安抚好小白之后，李慕离开家，向县衙走去。

    阳丘县衙，周捕头见到李慕，意外道：“李慕，你怎么回来了，我上次听张山说，你去了神都……”

    李慕笑了笑，说道：“有些公务，需要回北郡一趟。”

    周捕头感叹道：“神都虽然俸禄高，但是也不好混，你在神都怎么样？”

    “还好。”李慕和他寒暄了几句，问道：“两个月没回来，碧水湾怎么变成那个样子了，周捕头知道发生了什么事情吗？”

    周捕头道：“具体的我也不清楚，据说是两位强者在碧水湾斗法，把我们阳丘县的水脉都影响了……”

    李慕问道：“县衙知道那斗法的强者去了哪里吗？”

    周捕头摇了摇头，说道：“这个就不知道了。”

    李慕有些后悔，当时他思妻心切，回到北郡之后，直接去了白云山，并没有先找苏禾。

    虽然那个时候，她和那树妖的大战已经发生，但时间却不久，或许还能循着一些痕迹找到她，但此时距离大战发生，已经过去了不少日子，有关她的踪迹全无，根本无处去寻。

    从县衙没有得到什么有用的消息，李慕又用高阶神行符，以最快的速度，来到郡衙。

    以前他从阳丘县到郡衙，需要大半天的时间，如今他修为提升，在高阶神行符下，只用了不到半个时辰。

    沈郡尉修为晋升之后，就离开了北郡，李慕和新来的郡尉不熟，直接找到了赵捕头。

    前两天在郡城的时候，李慕刚刚请他们吃过饭，赵捕头看到他，笑道：“马上下衙了，要不要晚上一起喝酒……”

    “今天就不了。”李慕摇了摇头，说道：“我这次来找你，是有一件重要的事情。”

    听到李慕这么说，赵捕头的表情也变的严肃了一些，说道：“什么事情，你说。”

    李慕道：“阳丘县有两位强者大战，影响了水脉，赵捕头知道吧？”

    赵捕头点了点头，说道：“知道，这件事情还是我亲自去处理的，从现场的痕迹来看，至少是两位第五境的强者斗法，而且很有可能是一鬼一妖，幸亏他们战斗的地方荒无人烟，没有百姓受伤……”

    李慕问道：“郡衙知不知道，那位鬼修后来去了哪里？”

    赵捕头摇了摇头，说道：“这个倒是不知。”

    李慕面露失望，这时，赵捕头又接着说道：“不过，玉县这两日，出了一桩怪事，会不会与此有关……”

    李慕立刻问道：“什么怪事？”

    赵捕头道：“玉县的一座山，前两日，从山腰之上，起了一片浓雾，百姓进了浓雾，伸手不见五指，不管怎么走，最后都会从雾中绕出来，初步怀疑是有鬼物作祟，但那鬼物又没有伤人，地方官府探查，县衙的修行者，也无法进入雾中，玉县刚刚报上来，郡衙还没有来得及处理……”

    任何可能和苏禾有关的事情，李慕此时都不能放过，他想了想，说道：“玉县哪座山，我去看看吧……”


------------

今天更新晚点

更新晚点，凑个字数多点的章节，时间最晚不超过十一点半。
------------

第89章 相见

    北郡。

    玉县。

    无名荒山。

    此山古来就没有名字，山脚下几个村子的百姓，以在此山中打柴捕猎为生，三日之前，一夜之间，此山山腰往上，忽然起了一片浓雾，雾中白茫茫一片，走进雾中之后，难以视物，伸手不见五指。

    百姓走进浓雾之后，没过多久，又会从雾中走出，宛如鬼打墙一般。

    县衙的修行者进入，结局也和普通百姓一般无二。

    很显然，这雾中布置了阵法，外人无法闯入。

    一般而言，遇到这种情况，都是此山被高人占据，好在雾中的强者，只是占据了山头，并没有伤害百姓，玉县官府不敢惊扰雾中之人，只能将这里的情况上报到郡衙，等待郡衙处理。

    此山关乎山脚下百姓的生计，山下数百户百姓，也在关心着雾气中的情形。

    三日来，这雾气一直平静，但在半个时辰前，却忽然开始剧烈波动起来，不知道里面发生了什么可怕的事情，使得一众百姓心中惴惴不安。

    山腰，雾气之内。

    十余道黑影，正在用各种鬼术和法宝，围攻一道阵法。

    阵法之内，是两名女子，两女虽然衣着不同，但无论是样貌还是身材，都一模一样，宛如孪生姐妹一般。

    无论如何仔细的辨认，都分不出她们身上的区别。

    唯一不同的是，两人的气质。

    其中一人，面容虽然苍白，但眉宇间尽显柔和，另外一人，则是面若寒霜，身上没有任何生气。

    那面色柔和的女子，似乎受了重伤，身体介于虚幻和真实之间，像是下一刻就会消散。

    另一位面色极冷的白衣女子，身上的气息也很萎靡，显然受伤不轻。

    那十余道黑影，身上鬼气森森，明显都是鬼物，正在用尽各种方法，攻击眼前的阵法，这阵法在他们的攻击下，摇摇欲坠，距离攻破不远。

    “想不到，这次还有这种收获。”

    “没有调查出楚江王殿下的死因，但却发现了一位受了重伤的幽魂，不亏不亏……”

    “如果能吸收了她的魂力，我们距离幽魂境，也能更进一步。”

    “还有一只飞僵，抓回去卖给尸宗，肯定能换回不少好东西，到时候大家平分……”

    ……

    十余只鬼物互相交流一番，攻击的速度更快，这并不强大的阵法，很快就要坚持不住。

    阵法之内，苏禾的气息已经极度衰弱，她望向另一个自己，说道：“我的魂体快要消散了，趁着还没有彻底消散，你吞了我吧，吞噬我之后，你才有机会从他们手中逃出去，为我们报仇的事情，就交给你了。”

    那女尸看了她一眼，冷冰冰的脸上，没有什么表情，目光望向阵法外的十余道黑影，两只森白的獠牙探出嘴角，十指的指甲，也伸长了一寸。

    轰！

    一阵气浪向周围扩散而出，这阵法在十余只鬼物的全力攻击之下，终于支离破碎。

    十余只鬼物等这一刻已经等了许久，阵法攻破的瞬间，便立刻一拥而上。

    那女尸速度极快，所到之处，掀起残影，十根手指的指甲泛出阵阵寒光，撕裂空气，她守在苏禾身边，这十余只鬼物，一时无法接近。

    为首的一只鬼物见此，立刻道：“先擒住这女尸。”

    其余的鬼物，放弃了接近苏禾，开始联手向她发出攻击。

    飞尸的身体犹如铜墙铁壁，坚硬异常，他们手中的鬼兵，并不能对她的身体造成多大的伤害，但若是被这女尸的指甲抓到，他们的魂体却会受损。

    十余只鬼物配合默契，很快就转攻为困，手中的鬼兵，化成了黑气缭绕的鬼链，这鬼链宛如有生命一般，在空中游走不定，很快就缚住了女尸的手脚，纵然她力大无穷，也不能以一当十，立刻就被牵制住了行动。

    鬼物的首领用尽全力牵制女尸，对身边另一只鬼物道：“先去杀了那幽魂，她受了重伤，无法反抗，取了她的魂力，再对付这飞尸……”

    那第四境的凶魂领命，走到苏禾身边，脸上露出激动之色。

    这可是第五境的幽魂啊，圣君手下十殿阎罗，也不过是幽魂而已，这样的一位强者，他们平日里见了，须得顶礼膜拜，哪里敢和他们动手，更别说亲手杀死一位……

    他发出一声狞笑，举起手中的鬼叉，对着苏禾，狠狠的刺了下去。

    轰！

    一道紫色的雷霆，在他的头顶，直接炸响。

    雷霆所过之处，白色的雾气消失不见，这雷霆落在他的头上，他没有任何反抗之力，身体消散，化为精纯的魂力。

    其余鬼物见此，心中大骇。

    然而，没等他们从惊骇中回过神，他们的头顶，也出现了紫色的雷霆。

    这些鬼物，大部分都是第三境的恶灵，只有几只第四境凶魂，在第五境强者才能施展的紫霄神雷之下，连反抗的念头都没有升起，就被直接抹去。

    唯有那鬼物首领，体内有什么东西闪了闪，生生的扛过了这一道雷霆，只是身上的气息有所衰弱。

    雾气中雷蛇乱舞的时候，他就被吓破了鬼胆，紫霄神雷，是道门造化强者的独门手段，那是和他们的主子，十殿阎罗一般强大的存在。

    他放弃了那女尸，毫不犹豫的想要逃跑，但就在他转身的那一瞬，一道青色的剑影，从他的胸口穿过，他的身体定在原地，化作黑雾消散。

    雾气翻滚，一道人影从翻滚不定的雾气中走出，青玄剑重新飞回他的手中。

    这些鬼物被诛杀之后，那女尸就恢复了行动，她望向那人影的方向，双臂抬起，身体化作残影，却在中途显现出身形。

    她记得此人。

    在她还被困在水底的祭坛时，见过他不止一次。

    李慕一眼就看到了苏禾，她的身体虚幻至极，似乎随时都会消散，李慕顾不得那女尸，身体瞬息出现在苏禾身边，将她扶起。

    苏禾看着他，脸上浮现出一丝笑容，说道：“你来了啊。”

    李慕抱着她，说道：“你先别说话。”

    他默念《心经》，身体发出耀目的金光，那女尸伸手遮挡，被金光逼退数步。

    这一次，从李慕身体中发出的，无往不利的金光，却没有融入苏禾的身体，而是从她的体内穿过。

    李慕的脸色，彻底阴沉了下来。

    这种情况，他曾经遇到过一次。

    几个月前，他只能眼睁睁的看着小白的姥姥，在她怀里死去。

    苏禾和小白的姥姥一样，她们的魂体，已经遭受到了不可逆转的损伤。

    苏禾看着李慕，有些遗憾的说道：“我本来想等你回来，和你一起吃火锅呢……”

    李慕道：“火锅日后有的是机会吃，救你要紧。”

    “我没有救了。”苏禾对李慕笑了笑，说道：“不要难过，二十年前，我就应该死了，也不算吃亏……”

    李慕瞥了她一眼，说道：“你别说话了，我先救你。”

    他心念一动，手上出现了一个玉瓶。

    正是女皇赏赐给他那枚造化丹。

    只要她灵魂的还没有彻底散去，这枚造化丹，就能将她救回来。

    李慕正要让她服下此丹，却发现她的体内，魂力正在快速流失，低头看去，苏禾已经闭上了眼睛。

    他心中暗道不好，这种情况下，她根本无法化开药力。

    造化丹是罕世珍宝，为了避免误服浪费，需要主动的用法力炼化，只要一丝法力，就能激发出其中的药力，可现在苏禾，已经没办法再动用一丝法力了。

    李慕来不及多想，当机立断，将造化丹送入了自己的口中。

    然后他俯下身，吻住了苏禾的唇。

    李慕用一丝法力化开丹药，然后将药力尽数度进苏禾体内。

    时间仿佛有一瞬的静止，苏禾的体内，散发出一种奇异的气息，刚才她流失的魂力，开始迅速的回归她的身体，不仅如此，被李慕斩杀的那些鬼物，还残留在此地的魂力，也被她吸入体内。

    苏禾依旧没有醒来，这是因为她受伤太重，险些魂飞灵散，造化丹的药力，会缓慢修复她的魂体，这需要一个过程。

    李慕怀中，苏禾的魂体已经重新凝实，造化丹，果然不负造化之名。

    他长舒了口气，抬头望天，真诚的说道：“赞美陛下……”

    若是没有女皇赏赐的造化丹，今日，他恐怕就要失去苏禾，眼睁睁的看着她死在自己的怀里，这将是他一辈子的遗憾。

    回到神都之后，他决定对女皇再好一点，否则他心里都过意不去。

    察觉到身边另一道气息，李慕才想起了那女尸还在这里，目光望了过去。

    那和苏禾长得一模一样的女尸，此刻也正在看着李慕。

    她的面色平静，什么表情也没有，看了苏禾一眼之后，一言不发，转身消失在浓雾中。

    李慕并未阻拦，对于这女尸和苏禾的关系，他有些疑惑。

    按理说，她们两人，是天生的敌人，一个拥有灵魂，一个拥有肉身，必然都想吞噬对方，来获得自身圆满，但很显然，如果不是那女尸的保护，苏禾恐怕早就命丧那些鬼物之手。

    难道那尸体自主诞生的灵智，也知道“本是同根生，相煎何太急”的道理？

    或许是她认为，她们同根同源，不想自相残杀，不管因为什么原因，她保护了苏禾，也改变了李慕对她的态度。

    若非如此，为了让她以后不威胁到苏禾，李慕会斩草除根，抹去她的灵智。

    李慕望着那女尸消失的方向，说道：“我今日放你离开，希望你以后修行正道之法，不要为祸人间，否则，我会亲手除掉你……”

    低阶的僵尸，依靠本能行事，吸人精血修行。

    飞尸已有灵智，能吸月华，阴气，灵气等力量修行，无须再吸食人血。

    她是灵气孕育而生，身上没有肮脏污秽的尸气，与那些从秽气中诞生的僵尸不同，以人精血修行，对她反而不利，她自己比李慕更清楚这一点。

    女尸离去之后，施展呼风之术，将此山上的白雾吹散，然后抱起苏禾，隐匿身形后，御风离开。

    山脚之下，百姓抬头望去，看到弥漫数日的雾气散去，忍不住高兴的狂呼。

    “雾散了，这鬼雾终于散了！”

    “终于可以上山砍柴打猎了！”

    “还是不要着急，先汇报衙门，看看他们怎么说……”

    人群中，一名妇人怀里抱着的幼童望着天上，说道：“娘，我看到有人在天上飞……”

    妇人抬头看了看，天上什么都没有，她看了看怀里的幼童，一脸担忧的看着身旁的丈夫，说道：“孩儿他爹，等到家里那几张皮子卖出去，还是带小宝去看看大夫吧……”

    ……

    李慕抱着苏禾，没有直接回家，而是先去找了青牛精。

    白妖王的那只冰棺，有滋养元神的作用，李慕从青牛精手中接来，将苏禾的身体放入其中，这能够帮助她早日苏醒。

    李慕将冰棺放入壶天空间，至于那只树妖，被李慕定住之后，用捆仙锁捆了起来，扔在一边。

    做完这一切，他对青牛精道：“白大哥若是回来，麻烦牛兄告诉他一声，这冰棺我借来用一段日子，用完了就还他。”

    青牛精摆了摆手，说道：“你救了大嫂，这冰棺对大哥就没有什么用了，你尽管拿去用吧。”

    白妖王还真是富有，壶天戒指一送就是两个，这冰棺，也是难得的法宝，都说龙族是世界上最富有的种族，恐怕此言一点儿都不虚。

    他娶了一条龙，就等于娶了一座宝藏。

    不过李慕并不羡慕他，毕竟，他也有女皇这座宝藏，一条龙而已，再富有，能富有过一国女皇吗？

    苏禾已经无恙，李慕终于放下了心。

    接下来要做的，就是尽快回到神都，将树妖交给女皇，让她处置崔明。

    此事一点儿都不能耽搁，幻姬跑了，她很有可能是崔明派来的，若是她给崔明提前通风报信，让崔明跑了，他这些日子所作的努力，岂不是就白费了。

    不过，内卫的人，一直在盯着崔明，不太可能让他跑掉。

    李慕回到县城，打算送柳含烟回白云山后，就立刻启程回神都。

    走在街上，他听到街头的百姓在议论一事。

    “听说县衙抓到了两只恶鬼，真的假的？”

    “真的，我亲眼看到的，是两只女鬼，长得还挺漂亮，年纪看着也不大，也不知道做了什么害人的事情……”

    “我们阳丘县是越来越不太平了，最近这半年，什么妖啊鬼啊僵尸的，不知道祸害了多少人……”

    ……

    李慕本来已经走过了县衙，但听到他们说衙门抓的是两只年纪不大的女鬼，又转身走了回去。

    碧水湾被毁之后，他送给苏禾作伴的那两只女鬼，也不知去向，不会真的这么巧吧？

    他来到县衙，找到周捕头，问道：“听说县衙抓了两只女鬼，那两只女鬼害人了吗？”

    周捕头摇了摇头，说道：“这倒没有，不过，那两只怨灵，在碧水湾附近徘徊，县令大人怀疑，她们有什么害人的目的，正打算盘问呢……”

    听说有两只女鬼在碧水湾附近徘徊，李慕就知道应该是那只女鬼了。

    他看着周捕头，说道：“可不可以让我看看那两只女鬼？”

    周捕头犹豫了一瞬，说道：“你跟我来吧。”

    按理说，李慕已经不是县衙的捕快，没有资格进入县衙大牢，但两人往日的情分还在，周捕头还是破例了一次。

    县衙大牢。

    一大一小两只女鬼，被两只锁链锁着，禁锢了力量，小女鬼缩在墙角，瑟瑟发抖道：“姐姐，我们会不会被杀掉啊……”

    大女鬼也不确定，却还是安慰她说道：“放心吧，我们又没有做什么坏事，他们没有理由杀我们……”

    外面的狱卒哂笑一声，说道：“大人杀你们两只小鬼，还要什么理由，大人初来乍到，还没有什么建树，处置了你们两个害人的恶鬼，正好能冲冲政绩……”

    小女鬼辩解道：“我们没有害人！”

    狱卒瞥了瞥嘴：“谁在乎呢？”

    小女鬼惊慌道：“完了完了，我们真的要再死一次了，苏姐姐快来救我们啊……”

    大女鬼脸上露出担忧之色，说道：“苏姐姐不知道怎么样了，那树妖太厉害了，希望她不会有事。”

    县衙大牢的门被打开，周捕头和李慕走出来。

    李慕一眼就看到了被关在牢里，一大一小的两只女鬼。

    他摇了摇头，无奈的对周捕头道：“我认识她们，她们虽然是鬼物，但却从来没有做什么害人的事情，能不能放了他们？”

    “这个……”周捕头脸上露出为难之色，最终点了点头，说道：“我去问问大人。”

    李慕笑了笑，说道：“麻烦周捕头了。”

    周捕头点了点头，转身离开。

    李慕向两只女鬼走去，两鬼看到李慕，愣了一下之后，脸上便露出惊喜之色，小女鬼抓着大牢的栅栏，激动道：“公子，你是来救我们的吗……”

    大女鬼则是担忧的说道：“公子，苏姐姐遇到了危险，有一只树妖……”

    李慕笑了笑，说道：“放心吧，我已经见到了她了，她没事的。”

    牢房内，两只女鬼终于放下了心，县衙院子里，周捕头却陷入了两难的境地。

    张大人离开之后，新的阳丘县令，前些日子才到。

    这位大人，是神都来的，来到县衙的时候，还带了几名心腹，作为老捕头的他，则是被冷落了下来，最近更是有被取代的趋势。

    他在这位县令大人面前，实在是说不上什么话。

    但李慕又是他的朋友，他也不好拒绝李慕。

    他犹豫了一会儿，还是走到后衙，敲了敲后堂的门，站在外面，说道：“大人，属下有要事禀报。”

    许久，堂内才传来一道淡淡的声音：“进来。”

    周捕头走进去，坐在椅子上的一名官员问道：“什么重要的事情？”

    周捕头立刻道：“启禀大人，县衙今日抓回来的那两只女鬼，并未害人，是不是放了比较好？”

    那官员抬眼看着他，问道：“周捕头，你是在教本官做事吗？”

    周捕头立刻道：“属下不敢。”

    那官员冷哼一声，说道：“那两只女鬼今日没有害人，你能保证她们以前没有害人，以后不会害人吗，本官身为阳丘县令，为了百姓的安危，要防微杜渐，扼杀一切可能存在的危险，作为捕头，你居然为两只恶鬼求情，本官觉得，你这个捕头，应该换人了……”

    周捕头硬着头皮道：“大人，属下以前有一位同僚，他叫李慕，几个月前，也在县衙当差，他与那两只女鬼有旧，可以保证，她们以前没有害人……”

    阳丘县令面色渐冷，他根本不在乎那两只女鬼有没有害过人，他刚来阳丘县，若是不杀几只妖鬼祭天，又怎么树立起父母官的威信，这姓周的，他早就看不顺眼了，想要将自己的心腹安排在那个位置，却一直没有合适的机会，这次正好借口换掉他。

    他冷哼一声，说道：“县衙的捕快怎么了，县衙的捕快说的就能，就能……”

    他说着说着，忽然意识到了什么，问道：“你说那捕快叫什么名字？”

    周捕头道：“李慕。”

    阳丘县令吞了口口水，问道：“他现在在哪里当差？”

    周捕头道：“在神都，好像是哪个官衙的捕头……”

    确认这个李慕，就是他知道的李慕后，阳丘县令身体颤了颤，惊慌说道：“快，快带我去见他！”

    县衙大牢。

    阳丘县令看到一道熟悉身影，三步并作两步，飞快的走过去，一脸笑容的说道：“李大人，什么风把您吹来了，你来之前说一声，下官一定亲自出门相迎……”

    周捕头跟在他的身后，愣愣的看着这一幕，一时难以回神。

    李慕看着眼前的陌生人，问道：“我们认识？”

    阳丘县令急忙道：“您不认识下官，但是下官认识您，下官之前是刑部主事，刚刚来阳丘县几天，前些日子在刑部，下过见过李大人……”

    前些日子，李慕是没少去刑部，不过却不记得，刑部有这样一位主事。

    阳丘县令说完，就指着牢房的大门，生气的说道：“还不快把这两位姑娘放出来，县衙的捕头是怎么做事的，怎么能不分青红皂白的就乱抓好鬼，本官平时是怎么教你们的，不管是抓人抓鬼还是抓妖，都要讲证据，你们一个个的，都把本官的话当耳旁风……”

    他生气的训斥了一通，看向李慕时，脸上又露出笑容，愧疚道：“李大人，都是下官御下不严，才抓了您的朋友，请李大人千万，千万，千万不要怪罪……”


------------

第90章 勾结魔宗【为盟主“自酌自饮自逍遥”加更】

    李慕看着这位阳丘县令紧张至极的样子，安慰道：“这位大人，别紧张，抓错了人，放了就行，放松一点，没事的……”

    “是是是……”阳丘县令连连称是，对着已经被放出了的两名女鬼躬了躬身，说道：“是县衙没有调查清楚，抓错了两位，本官在这里给两位姑娘赔罪了……”

    一大一小两名女鬼什么时候见过这种阵仗，紧张的连话都不会说了。

    李慕对阳丘县令拱了拱手，说道：“既然是误会一场，我可以带着两位朋友走了吗？”

    阳丘县令立刻伸手：“李大人请。”

    走出大牢时，他又试探问道：“李大人，你没有怪罪下官吧？”

    李慕笑问道：“我像是那么小气的人吗？”

    阳丘县令面色一变，立刻道：“下官不是这个意思，请李大人恕罪……”

    “开个玩笑。”李慕笑了笑，说道：“阳丘县是我的故乡，我会时常回来看看，县令大人是这里的父母官，一定要将阳丘县治理好啊……”

    阳丘县令保证道：“李大人放心，下官一定竭尽所能。”

    李慕看着周捕头，说道：“麻烦周捕头了。”

    周捕头立刻道：“不敢，不敢。”

    李慕对他笑笑，说道：“这次回来，是有要事在身，必须马上回神都复命，下次回阳丘县，再找你喝酒。”

    周捕头面露动容，以他的阅历，又怎么会不明白，李慕在县令大人面前这么说，是有着更深一层的意味。

    虽然他至今还不知道，县令大人为什么如此的畏惧李慕，但有李慕这句话，他以后在县衙，虽然不能说为所欲为，但至少县令大人不敢轻易动他。

    李慕带着两名女鬼，和周捕头告别，离开县衙。

    阳丘县令抹了一把额头的汗水，才发现后背已经被冷汗湿透。

    周捕头看着他，嘴唇动了动，问道：“大人，李慕他……”

    阳丘县令吞了口口水，说道：“他居然是阳丘县人……”

    他刚来阳丘县没几天，在这之前，一直在刑部任职。

    李慕在神都做的那些事情，他每一桩每一件，都十分清楚。

    在刑部指着郎中大人的鼻子骂，在街上追着权贵子弟打，事后还能大摇大摆的从刑部走出去，这些都是他亲眼见到的。

    他在朝堂上痛骂百官，和洞玄境界的副院长斗法，此外，他还引天谴劈了周处，事后周家连屁都没有放一个，这样的人，若是记恨上了他------这种可能，他连想都不敢想。

    片刻后，阳丘县令深吸口气，拍了拍周捕头的肩膀，说道：“好好干，本官看好你……”

    ……

    走出县衙后，李慕转头看着两名女鬼道：“苏姐姐还在沉睡中，应该要一些时日才能醒来，你们两个，是自己寻找洞府修行，还是跟着我，等她醒来？”

    两女几乎是不假思索的同时道：“跟着你……”

    两只孤魂野鬼，飘荡在外的下场，她们已经体会过了。

    不是被更强的鬼物吞噬奴役，就是被官府抓去处置，在碧水湾那段日子，是她们两辈子最舒服，最心安的日子。

    跟随在苏姐姐身边，不仅不用担心被欺负，还能获得修行上的指点，这是她们两只孤魂野鬼，做梦都求不到的。

    两只女鬼做了决定，李慕扔给她们几块灵玉，让她们到壶天空间修行，顺便看管那树妖。

    然后他才回到家，今夜，是他和柳含烟相处的最后一晚了。

    接下来的两个月，他要准备科举事宜，科举政策本来就是他制定的，他比任何人都清楚应该怎么考，科举之后，应该还要忙上一些时日。

    这样一来，他下次回北郡，至少也要三个月甚至四个月后。

    这指的是他能像这段日子这样，好好的陪她们一段时日，若只是见上一面，双修一晚，只要向女皇请个假，他随时都可以回来。

    不过，柳含烟这次回到白云山，也要闭关一段日子，将刚刚学会的一些神通法术融会贯通，两人能经常见面的可能不大。

    第二天一早，送她和晚晚回山之后，李慕和小白没有耽搁，以高阶神行符赶路，用最快的速度赶回神都，一路没有休息，终于在第三日凌晨赶回。

    紫薇殿。

    早朝刚刚开始。

    李慕被宣召进殿之后，抱拳道：“回陛下，臣奉陛下之命，前往北郡，调查二十年前，云阳公主驸马崔明杀害阳丘县女子一事时，遭到了一名第五境妖物的伏杀，臣用陛下所赐的法宝，擒住这妖物后得知，他正是崔明派来，寻找那女子的魂魄灭口的……”

    李慕话音落下，群臣皆惊。

    上次的事情，已经让崔明丢了官位，没想到，李慕根本没有打算放过他，很显然，他的目的，是想要崔明死……

    而崔驸马为了自保，不惜派出妖物刺杀李慕，只是没想到，李慕身上，有陛下所赐的宝贝，刺杀不成，反倒被李慕擒下，还供出了他……

    吏部侍郎站出来，说道：“启禀陛下，这只是李御史的一面之辞，事实真相，还有待查证。”

    李慕心念一动，被五花大绑的树妖，就出现在了殿上，他平静的说道：“臣将这妖物带来了，是不是臣在污蔑崔明，陛下只要对此妖搜魂便知。”

    对于朝中官员，只要不是叛国造反，都不能用搜魂之法。

    但对于非大周朝臣，尤其是妖鬼之物，却没有这种限制，想要查清真相，搜魂，是最简单，最方便的方法。

    尚书令站出来，说道：“陛下，臣愿对此妖搜魂。”

    上官离回头看了一眼，说道：“劳烦尚书令了。”

    虽然崔明是旧党，尚书令是新党，但尚书令是周家人，李慕和周家有生死大仇，如今，崔明在朝中已经没有了什么作用，尚书令没有必要帮着李慕说谎除掉他，而他也不会偏帮李慕，由他出面，再合适不过。

    尚书令走上前，将一只手，按在那树妖的额头上。

    他闭上眼睛，缓缓道：“此妖的确是崔明手下，奉崔明的命令，前往阳丘县灭口……”

    听到这句话，群臣心中已经有数。

    崔驸马身上，已经用过一次免死金牌，这件案子再落实，足以让他丢掉性命。

    这李慕，果然是要对崔明赶尽杀绝。

    群臣小声议论间，尚书令紧闭的双目，忽然睁开。

    他脸色沉了下来，厉声道：“崔明好大的胆子，竟然勾结魔宗！”

    此言一出，整个殿上沉默了一瞬，就爆发出巨大的哗然。

    “什么，崔驸马勾结魔宗？”

    “这怎么可能？”

    “勾结魔宗的，不是九江郡守吗，崔驸马明明是揭发之人……”

    “难道当年九江郡守一案，另有隐情？”

    “莫非勾结魔宗的是崔明，他先勾结魔宗，再和魔宗联手，以勾结魔宗的罪名，陷害九江郡守？”

    ……

    尚书令的话，犹如在平静的湖面投入了一颗巨石，引起了滔天波澜。

    李慕面露恍然之色，如果勾结魔宗的是崔明，那么幻姬，也必然是崔明派来的了，若是崔明和魔宗早有勾结，十几年前，他完全可以和魔宗合作，栽赃给九江郡守，获得自己升迁的机会……

    而魔宗为什么要帮崔明？

    或许崔明不是勾结魔宗，他本来就是魔宗之人！

    李慕想到了幻姬，她和崔明的共同之处，就是两人都俊美异常，幻姬是魅宗之人，崔明会不会也是魅宗安插在朝廷的卧底？

    李慕能想到这些，朝中众人，自然也能想到。

    尚书令已经对那树妖搜魂完毕，语气中带着杀意，森然道：“启禀陛下，臣从此妖的记忆中得知，崔明是魔宗魅宗之人，也是魅宗安插在朝廷的卧底，十余年前，九江郡守勾结魔宗一案，也是崔明和魔宗构陷……”

    “岂有此理！”

    “好大的胆子！”

    “魔宗卧底，居然在朝廷身居高位，隐藏我我们身边这么多年……”

    ……

    此时，一位老者站出来，说道：“陛下，此事事关重大，可否让老臣对这妖物，再次搜魂确认？”

    上官离听到女皇的传音，点头道：“劳烦中书令。”

    群臣的目光，纷纷望向那老者。

    中书令的资历极老，是先帝时期的老臣，他不朋不党，深受百姓爱戴，自身也是第六境的强者，不管是新党旧党，都对他十分敬重。

    老人缓缓走上前，将枯瘦的右手，按在那妖物的头上。

    片刻后，他缓缓睁开眼睛，肃然说道：“启禀陛下，尚书令所言不假，崔明为魅宗护法，九江郡守一案，是崔明和魔宗共同构陷……”


------------

第91章 通缉

    如果说尚书令周靖所言，还有一点点借机打压皇族旧党的可能，那么中书令的话，则将这小之又小的可能，彻底消除。

    尚书令乃百官之首，中书令的地位仅在尚书令之后，又和崔明无冤无仇，两人怎么可能同时欺瞒陛下，欺瞒群臣？

    刚才还在为崔明说话的吏部侍郎，登时面色苍白，汗如雨下，噗通一声跪在地上，高声道：“陛下明鉴，臣对天发誓，臣也是受崔明蒙蔽，不知道他勾结魔宗……”

    此时，朝堂之上，已经没有人理会吏部侍郎了。

    他到底知不知情，或者是不是魔宗卧底，朝廷一定会追查到底，不仅是他，任何与崔明关系密切的人，朝廷都会彻查。

    魔宗臭名昭著，他们祸害百姓，意图颠覆朝廷，任何一个国家，都不会姑息魔宗之人。

    当年的九江郡守，也算是朝廷一方大员，却因为“勾结魔宗”的罪名，一家百余口人被诛杀，连魂魄都未能存世。

    崔明一案，涉及魔宗，事关重大。

    勾结魔宗，等同叛国。

    女皇当即下旨，命刑部和大理寺即刻控制云阳公主府一干人等，任何与崔明关系密切之人，不管是朝中官员，还是神都权贵，无一例外，都要受到严格审讯。

    散朝之后，一众朝臣都面色肃然的离开，李慕走出大殿之后，并未离宫，而是向上阳宫走去。

    散朝之前，他收到了上官离的传音，女皇要见他。

    李慕这次回北郡，是带着任务，需要面见女皇述职。

    来到上阳宫后，他将此行发生的事情，包括遇到幻姬刺杀，抓到她又让她逃脱的事情，一五一十的告诉了女皇。

    刑部和大理寺的速度很快，李慕刚刚说完，刑部尚书和大理寺卿便在上阳宫外求见。

    女皇宣召之后，刑部尚书和大理寺卿走进大殿，刑部尚书面色严肃，说道：“启奏陛下，一日之前，崔明和云阳公主前往神龙苑游玩，至今未归，臣与大理寺卿前往神龙苑，发现只有云阳公主一人在房中昏睡，崔明不知所踪……”

    上官离闻言，面色微变，说道：“不可能，内卫一直在盯着崔明，他一直没有离开神龙苑……”

    李慕对此并不意外，以崔明的修为，要想悄无声息的离开，有无数种方法，很显然，崔明得到消息的速度，远超李慕赶路的速度，他和魔宗之间，极有可能是以某种法器或者秘术联络。

    女皇闭目掐指，片刻后，双目缓缓睁开，威严说道：“他往北方去了，传令三十六郡，云阳公主驸马崔明，勾结魔宗，构陷朝廷命官，一经发现，立刻缉拿，死活不论……”

    “臣遵旨。”

    李慕深刻的意识到，即时通讯有多么重要，他看向女皇，问道：“陛下，有没有什么法器，能做到千里之外，瞬时传音的，当时臣身上若是有这种法器，便不会给崔明逃脱的机会。”

    女皇想了想，伸出手，手心处出现一物。

    那是一只白色的，像是海螺壳之类的东西。

    那海螺壳缓缓的飘到李慕身前，被他握在手中。

    女皇道：“若有急事，你用法力催动此螺，对其说话，朕便能听到你的声音。”

    李慕美滋滋的收下此宝，又问道：“陛下，有没有那种瞬间能将人传送到千里之外的东西，能不能给臣一个，那幻姬若不是有此宝物，根本不可能从臣收下逃脱……”

    刑部尚书和大理寺卿闻言，多看了李慕两眼。

    女皇瞥了他一眼，说道：“传送符需要超脱以上的强者，耗费大量的时间的精力，才能制作成功，朕也没有。”

    李慕有些可惜，想了想，又道：“陛下，那造化丹您还有没有，上次您赏赐给臣的那一枚，臣用掉了……”

    “没了！”

    女皇挥了挥衣袖，李慕便被一道粗暴的力量卷到了门外。

    没了就没了，也不至于这么粗暴的赶他走，李慕整理了一下衣服，缓步向宫外走去。

    崔明跑了，但跑得了初一，跑不了十五。

    他的所作所为，已经触及到了朝廷的底线，就算他跑到天涯海角，也躲不过朝廷的追杀，他在神都生活了十多年，留下了无数痕迹，通过他残留之物，推算到他的位置，并非难事。

    回到家中之后，李慕将那两只女鬼放出来，苏禾还在沉睡，不知道什么时候才能醒来，让她们在家里给小白做个伴，做些打扫打扫宅子之类的活也好。

    在家里养两只听话的鬼物，比请多少丫鬟下人都省事。

    在家里没有停留多久，李慕便走出门，向刑部走去。

    刚才离宫之时，他接到女皇的传音，让他前往刑部，调查当年九江郡守的案子。

    崔明是魔宗卧底，已经得到了证实，从那树妖的记忆中，也得知当年九江郡的惨案，是崔明联合魔宗构陷，所谓的调查，只是督促刑部，为九江郡守翻案。

    去往刑部的路上，李慕的心情有些沉重。

    就算是现在替九江郡守翻案，又有什么用处，九江郡守全族，主仆百余条人命，早在十几年前，就身死魂消，就算是今日朝廷还他们清白，他们也不可能看到了。

    云阳公主的驸马是魔宗之人，这一次，整个萧氏及其旧党，恐怕都会手忙脚乱一阵。

    神都的百姓，大都震惊于崔明是魔宗的卧底，以及八卦萧氏皇族的丑闻，却很少有人谈及枉死的九江郡守，及其一家百余口人。

    李慕来到刑部，和刑部郎中说明来意。

    九江郡守一家冤死，在朝堂上已经有了定论，李慕又是奉女皇的口谕，刑部自然不敢怠慢，将所有的官吏都动员起来，寻找十余年前，九江郡守一案的卷宗。

    这些卷宗，将被推翻重写，九江郡守的冤屈，也将被洗刷。

    虽然这已经和他本人，没有什么关系了，而因为勾结魔宗是株连九族之大罪，他的亲人，后代，也死在了十几年前的事件中。

    刑部郎中将旧的虚假卷宗，一一销毁，叹道：“十几年了，九江郡守终于得到了公道。”

    周仲背着手，淡淡道：“迟来的公道，不算公道，从他死的那一天起，他就永远得不到公道了。”

    说完这句，他就再也没有开口。

    刑部郎中思考着他的话，只觉得侍郎大人和李慕都一言不发，气氛格外沉闷，主动转移话题道：“大人，汉阳郡天河县的一位县丞，前些日子，离奇死在家中，他的死法，和丹阳郡安义县的县令死法相似，像是同一人所为，虽然两郡相隔千里，两件案子看似毫无关系。但下官调查后发现，安义县令和天河县丞，十多年前，都曾在吏部为官……”

    周仲平静道：“将此案的卷宗，送到本官的衙房中，本官会派人去查，你不用管了。”

    刑部郎中点头道：“下官这就去拿。”

    李慕站在刑部院中，看着存放卷宗的一座座衙房，说道：“这其中，不知还有多少冤案。”

    周仲淡淡道：“这些卷宗中，每一卷，都代表着几位亡魂，他们或许有冤枉的，但不是每一个人，都能有九江郡守这般运气，他们的冤屈，将持续千年万年，直到天地湮灭……”

    周仲说的，李慕又何尝不知，事件冤案何其之多，其中极少一部分，能沉冤得雪，绝大多数冤案，都将被埋没在历史的天河，直至宇宙毁灭。

    古今亦是如此。

    片刻后，李慕离开刑部，周仲走回衙房。

    他看了一眼桌案上的一份卷宗，那份卷宗飘然而起，一团火光骤然出现，将那份卷宗吞没，很快的，虚空中便空无一物，连灰烬都不曾剩下。

    深夜。

    李慕躺在床上，辗转难以入眠。

    一百多条人命，朝廷只需说一句，这是魔宗构陷造成的冤案，就能轻飘飘的揭过，宛如十多年前，什么事情都没有发生，这让他心里有些堵得慌。

    片刻后，他拿出那只海螺，用法力催动之后，小声问道：“陛下，睡了吗？”

    长乐宫。

    子时已过，周妩躺在锦榻之上，却没有丝毫睡意。

    这座宫殿，对她来说，无异于一个囚笼，这座囚笼，隔绝了亲情，友情，爱情，以及任何人类该有的情感。

    即便是白天，皇宫中人来人往，朝臣站满紫薇店，她也时常感到孤独。

    每当夜晚，这种孤独便会被无限放大。

    四周没有任何声音，仿佛整个世界，除了她以外，就只剩下死寂。

    某一刻，这死寂中，忽然传来一道声音。

    “陛下，睡了吗？”

    这道声音并不大，但却为这死寂的世界，带来了无尽的生气。

    周妩清了清嗓子，让自己的声音变的威严，问道：“何事？”

    李慕没想到女皇居然没有睡，缓缓说道：“臣以为，朝廷应该将九江郡守所受之冤屈，布告天下，这样才能还他的清白……”

    周妩想了想，说道：“朕明日会下诏，再令工部，在九江郡为其立碑建庙，为后人缅怀铭记。”

    女皇比他想的还要多，李慕感慨道：“陛下英明。”

    周妩问道：“还有什么事？”

    李慕想了想，说道：“陛下，这可以传音的海螺有没有多的，臣的未婚妻在北郡，和臣相隔千里，见面不便，臣想给她一个……”


------------

第92章 梦中教导

    得到这神奇的海螺之后，李慕突发奇想，这东西如果能给柳含烟一个，那么就算两个人相隔千里，一个在北郡，一个在神都，也依然可以通过这一对法宝，实时通话，以慰相思。

    每天晚上煲个海螺粥，也不是不能期待。

    这海螺，与其说是法宝，不如说是一个只有通话功能，且只能和单一目标通话的手机。

    长乐宫中，周妩淡淡说道：“没有。”

    李慕有些失望，但心里也早有准备，毕竟，这东西如果有三个，他和柳含烟郎情妾意，甜甜蜜蜜的时候，女皇岂不是能在一旁偷听？

    这对她的刺激也太大了。

    毕竟她马上三十岁了，还是单身狗一只，看到别人成双成对，难免会羡慕，不能让她看到别人谈恋爱的样子。

    要不，把她的那只海螺要过来，送给柳含烟？

    这个大胆的念头，只在李慕的脑海中闪过一瞬，就立刻被他掐灭。

    以女皇的心胸，她不会送李慕海螺，只会送他鞭子。

    “是臣冒昧，陛下晚安，臣先挂了。”昭告天下，还九江郡守清白的事情，已经告知女皇，李慕正准备放下海螺，里面再次传来女皇的声音。

    “和朕说说，你和你未婚妻的事情。”

    李慕愣了一下，没想到女皇这么八卦，说说他和柳含烟在一起的经历，倒是没什么，只是，对一个大龄单身狗说这些，似乎有些残忍……

    这已经不是虐狗，而是杀狗了。

    不过，这是女皇自己要求的，而且他也没有给李慕选择的余地。

    李慕想了想，说道：“那是差不多一年前的事情了，那时候，臣还是阳丘县一个小捕快，她刚刚搬来阳丘县，住在臣的隔壁……”

    给女皇讲述的时候，李慕自己也回忆起了和柳含烟相识相知相恋的过程。

    他两辈子，也就谈了这么一次正经的恋爱。

    两个人从一开始的互相敌视，到后来的如胶似漆，这其中，经历了不知多少波折。

    李慕说到最后，说道：“再过不到一年，她就会来神都了，我们会在神都完婚，陛下到时候如果有时间，可以来我家里喝喜酒，我家娘子非常崇拜陛下，都不让臣说陛下的坏话……”

    女皇淡淡问道：“你说朕坏话了？”

    李慕连忙解释：“臣的意思是，她很维护陛下，就如同臣维护陛下一样。”

    女皇沉默了片刻，问道：“你……为何要维护朕？”

    李慕想了想，说道：“因为在臣心中，陛下是一位明君，值得臣维护，臣在神都之所以无所畏惧，正是因为臣知道，陛下在臣身后，陛下是臣最坚实的后盾，臣愿为陛下手中锋利的矛……”

    女皇没有说话，许久才道：“你的神通法术，学的怎么样了？”

    李慕老实说道：“这段时间，一直在忙崔明之事，经陛下指点，只学会了隐形。”

    女皇道：“你虽然有符箓和法宝，但这些都是外物，你要尽快的多学一些神通，提高自身实力。”

    女皇说的，李慕也清楚，修行者可以靠符箓和法宝，但靠什么都不如靠自己。

    避水符带在身上，也能在水中行动，但若是学会了入水的神通，无论是江河湖海，都可去得，坐火之术，能入火不焚，无须再用符箓法宝，除此之外，另一些神通也很实用，如障服之术，能使得火焰，雨水，灰尘等不沾身，气禁大力，能使肉身达到极致，堪比佛门金身……

    海螺之内没了声音，李慕却感觉困意袭来，迅速入梦。

    梦中，女皇穿了一件普通的白裙，说道：“今天开始，朕会在梦中教你神通，你认真学习……”

    拍马屁果然是有用的，有一位超脱强者手把手的教导，是多少人做梦都求不来的机会，只要李慕坚定的站在女皇一边，就能看到造化境在向他挥手了。

    修行天赋再高，没有遇到天大的机缘，也很难在三十岁之前晋级造化。

    但若是有超脱强者指导，有足够的灵玉，有充足的念力，在数年之内，走完别人数十年才能走完的路，也不是不可能。

    上官离就是一个例子。

    说起上官离，她是女皇的贴身女官，也是女皇在朝堂上的传话筒。

    这一次的早朝，她并没有出现。

    崔明从内卫的眼皮子底下逃脱，让她很生气，因为盯着崔明的那些人，是她的手下。

    为了挽回颜面，她特意向女皇请命，亲自带人追杀崔明，朝堂传旨的事情，就落到了李慕头上。

    李慕从角落里，走到了殿前女皇所在的高台上，代替了上官离的位置。

    沾女皇的光，以前的李慕，只能在大殿的角落里偷偷观察，如今却在站在大殿前方，俯视群臣。

    崔明是魔宗卧底一事，事关重大，牵扯众多，今日的早朝，便只讨论了这一件事情。

    原驸马府的下人，被朝廷尽数捉拿，搜魂之后，又找出来几个魔宗弟子，崔明的身份，也彻底坐实。

    当朝驸马，一国四品官员，居然是魔宗卧底，这是朝廷的耻辱，是对朝廷最大的讽刺。

    更何况，崔明是中书侍郎，位高权重，知晓近乎所有的国家大事，而大周的各种决策，都是通过中书省做出，从某种程度上说，过去的数年间，是魔宗在把持着大周的朝政。

    细数这些年，崔明的作为，他控制旧党，坚决拥护代罪银，在某些事情的处理上，看似维护旧党，维护权贵的利益，实际上却是在消耗百姓对大周的信心，在削弱百姓的念力。

    他在借此，祸乱朝政。

    旧党在崔明一事上，遭受了重大的打击，和崔明密切接触的官员权贵，都被以摄魂之术问讯，连云阳公主都没有幸免，好在没有查出来他们和魔宗有所勾结，否则，被周家和新党抓住机会，仅仅勾结魔宗的罪名，就能让萧氏万劫不复。

    当然，即便如此，新党的部分官员，也在朝堂上，借此大肆弹劾旧党之人，平日里两党争得面红耳赤，恨不得打起来，这一次，旧党官员只能默默忍受。

    崔明一事中，他们想到的，只是自身利益，朝中百官，竟无一人提起九江郡守。

    李慕看向尚书令，说道：“陛下有旨，九江郡守被崔明诬陷，含冤至今，当昭告天下，还他清白，此外，着工部派人前往九江郡，为其建庙立碑，刑部，大理寺，宗正寺等，应以此案为诫，凡人命案件，须谨慎对待，草菅人命者，严惩不贷……”

    崔明一案，算是给朝廷敲响了警钟。

    魔宗的手，已经伸到了朝廷内部，十余年前，就将卧底安插在了朝中，甚至还成为了一国驸马，如果不是崔明当年所犯的旧案暴露，不知道他还会隐藏多久，给魔宗泄露多少国家机密。

    谁也不知道，除了崔明之外，朝中还有没有其他魔宗卧底。

    内卫已经在清查朝中官员，下朝之后，张春和李慕并肩而行，问道：“不能对百官搜魂，内卫通过什么调查魔宗卧底？”

    李慕道：“魔宗卧底都有一个特点，不管是男是女，都俊美非常，这样的人，最容易取得别人的信任，获取情报。”

    张春松了口气，说道：“那他们应该怀疑不到本官身上……”

    说完，似乎是意识到了什么，他的表情变的有些复杂，一时不知是该高兴，还是该难过。


------------

第93章 女皇的心魔

    站在宫门口，张春长叹口气。

    虽然崔明已经被罢官，成为了通缉要犯，看似是他赢了崔明，但其实，在另一个方面，他始终不如崔明。

    这是一个多么肤浅的世界啊，他们根据长相，把人分成三六九等，长得像崔明李慕这样的，有着无数的女子喜欢、追求，这些长得好看的人，无论是人生，还是仕途，都要比大部分人顺利，就连魔宗选卧底，都要求长相俊美……

    而像他们这种长相普通的，往往要付出数倍努力，才能获得他们唾手可得的东西。

    他摇了摇头，叹道：“肤浅啊，神都的女子肤浅也就罢了，没想到连魔宗都这么肤浅……”

    “越俊美的人越会被怀疑，那本王岂不是很危险？”身后传来的声音，打断了张春的感叹，他回过头，看到寿王站在他和李慕身后不远处，一脸担忧的样子。

    张春目光在寿王挺起的肚子上稍作停留，说道：“王爷多虑了，朝堂上没有人比你更安全了。”

    寿王拍了拍胸口，说道：“那就好，那就好……”

    说完，他才似乎是意识到什么，指着张春，恼怒道：“姓张的，你这句话什么意思，你是说本王长得不俊美吗，你一个区区宗正寺丞，也敢以下犯上……”

    “下官没有这个意思。”

    “我看你就是这个意思，也不撒泡尿照照你的样子，你有什么资格议论本王，本王告诉你，年轻之时，本王也是神都有名的美男子……”

    ……

    寿王骂骂咧咧的上了轿子，张春转道回神都衙，李慕顺便买了些菜回家。

    刚刚出差回来，他打算给自己放几天假。

    走到家门口的时候，看到一道身影站在那里。

    楚夫人站在那里，看着李慕，说道：“大人回来了。”

    李慕看着她，说道：“崔明是魔宗的卧底，朝廷已经在三十六郡通缉他，他逃不掉的，你在神都等消息就可以了。”

    楚夫人摇了摇头，说道：“我是来向大人辞行的，崔明与我有不共戴天的生死大仇，我想亲手杀死这个畜生……”

    李慕想了想，并没有再劝她。

    过去的二十年，她全靠仇恨活着，唯一的目标，就是亲手杀死崔明报仇，这是她的心结和执念所在。

    若是不能亲手了结崔明，化解这段执念，她的修为，很难再有进步。

    第五境和第六境之间，有着前六境最大的天堑，修行者只要能突破到神通境，晋级造化，不过是时间问题，资质差一些的，熬上几十年，也总能晋升。

    但第五境晋入第六境，就不仅仅是熬的问题了，朝中造化强者不少，三十六主官，无一不是造化，而洞玄强者只有只有寥寥几位，楚夫人若心结未释，这辈子也就只能是第五境幽魂了。

    李慕看着她，说道：“你自己要小心一些，崔明逃出神都，身边恐怕会有魔宗高手，你最好和朝廷的强者汇合，一同行动。”

    楚夫人点点头，说道：“我知道了。”

    她说完之后，缓缓跪在地上，说道：“多谢大人收留和相助之恩，楚芸儿手刃崔明之后，若有命在，愿奉大人为主，做牛做马，供大人驱使……”

    李慕挥了挥手，说道：“不用了，这二十年来，你一直为仇恨而活，我希望手刃仇人后，能为你自己而活。”

    楚夫人是个可怜人，遇人不淑，导致自己身死，全族被杀，但她和九江郡守之女相比，又算是幸运的，因为她有手刃仇人的机会。

    她的前半生已经足够不幸，收她做仆人，李慕心中难安。

    楚夫人对李慕叩拜三下，转身离开。

    李慕周围的空间，充斥着她的感激之情，自从他凝聚出七魄之后，就很少再通过吸收情绪修行，相比于灵玉和念力，七情产生的途径，十分麻烦，不过楚夫人留下的情绪，李慕也没有浪费。

    修行之道，越容易获取的力量，修行起来，其实越难。

    比如天地灵力，蕴含在空间各处，只要懂得导引，就能将其取来炼化修行，但这种修行方式极慢，境界提升非常难。

    而像是七情，念力等特殊的力量，虽然获取起来非常难，但却能大大提高修行速度，李慕的修为提升速度这么快，不是因为他是纯阳之体，而是因为整个神都的百姓，都在以念力支持他修行。

    当然，最重要的原因，还是他遇到了女皇。

    如果不是女皇在他遇到修行瓶颈的时候，给他来了那一下灌顶，恐怕李慕现在还卡在聚神。

    她不仅帮助李慕破境，最近几天晚上，还会以入梦之术，在梦里教导李慕神通，在她的手把手指导之下，李慕进步神速，短短三天，就又掌握了两种神通。

    除此之外，李慕也会在梦中和她下下棋，聊聊天，当然，更多的时候，是他在向女皇请教修行问题。

    目送楚夫人离开，李慕回到家中，做好了饭，犹豫片刻之后，拿出那只海螺，以法力催动，对着海螺开口。

    “陛下，吃了吗？”

    海螺内久久没有回应，就在李慕准备将之收起来的时候，院内空间一阵波动，女皇的身影凭空出现。

    这一手大变活人，看的李慕心中羡慕不已，但挪移之术，需要洞玄巅峰才能施展，他距此还有很长的路要走。

    在北郡的时候，用造化丹救了苏禾，李慕就打算回神都后，对女皇多点关爱。

    她其实就是一个被困在囚笼中的普通女子，这与她女皇的身份无关，也与她超脱的实力无关，她最需要的，不是权力，也不是实力，而是亲人和朋友。

    李慕没办法成为她的亲人，只能努力成为她的朋友。

    而且，有治愈系的小白在，应该能够让她体会到一些皇宫体会不到的感受。

    吃过饭后，女皇指点了一会儿小白修行，临走的时候，忽然看着小白问道：“想不想和我去宫里玩？”

    小白有些意动，目光却先望向李慕。

    李慕点了点头，说道：“你想去的话，就和周姐姐去吧。”

    作为一只单身狗，大半夜的不睡觉，和李慕煲海螺粥，就是为了听他和柳含烟的恋爱史，足以看出女皇是有多么的寂寞。

    小白天生呆萌治愈，她陪在女皇身边，能为她排解一些孤独。

    和上官离和梅大人不同，在小白心里，没有什么大周女皇，有的只是对她很好，送给她天狐精血的周姐姐，女皇不缺敬畏尊敬她的人，她身边缺少的，是不畏惧她女皇身份，和她平等相处的人。

    高处自古不胜寒，不管是实力上的顶峰，还是地位上的顶峰，一旦攀登至顶，都很容易变成孤家寡人。

    小白对皇宫御花园的美景心心念念已久，见李慕同意之后，开心的挽着女皇的手，说道：“好啊好啊……”

    两人的身影再次在李慕面前消失，李慕走到院子里，开始练习新的神通。

    片刻后，御花园内，周妩看着小白，问道：“小白，你是怎么遇到李慕的？”

    说起这件事情，小白脸上便露出灿烂的笑容，说道：“那是我还没有化形之前，不小心中了猎人的陷阱，是恩公救了我，还为我包扎了伤口，从那个时候起，我就发誓一定要报答恩公……”

    周妩好奇问道：“怎么报答？”

    小白俏脸微微一红，说道：“我要嫁给恩公，一辈子留在恩公身边……”

    周妩微微错愕，问道：“他不是已经有未婚妻子了吗？”

    小白道：“恩公有柳姐姐和晚晚姐姐，也可以有我啊，我们三个都会一辈子陪着恩公的……”

    周妩本来已经忘记了某件事情，小白的这句话，让她不由的再次想起那天晚上，在李慕梦中窥见的荒唐场面，这让从未有过这种经历的她心中莫名的慌乱，甚至产生了一种深深的心悸。

    然后她便猛然一惊，在修行之路上，她并不是第一次有这种感受。

    这是……心魔！

    随着修为的提升，心魔也会越来越强，超脱境界，一旦诞生心魔，后果不堪设想，她想要压制住这种心悸，但越是不去想，脑海中的那幅画面，就越发清晰。

    好不容易以无上的定力，将这股心悸压制下去，她的心中，已经后悔到了极点。

    她化身梦中女子，对他百般玩弄，让李慕误以为产生了心魔。

    现在她终于遭到报应了。

    而且，此事她根本不能怪罪李慕。

    因为是她没有经过李慕的同意，侵入他的梦境，要怪只能怪她自己。

    小白在御花园玩耍，周妩回到寝宫，盘膝坐在床上。

    心魔之事，不能小觑，若是置之不理，轻则修为停滞不前，重则修为倒退，甚至走火入魔。

    她的心魔因李慕而起，最简单最快捷的方法，自然是杀了李慕，心魔自然会消除。

    但她不可能，也不会这么做。

    她怎么舍得杀死最理解她，最拥护她，为了她，不惜得罪满殿朝臣，新党旧党，三大书院，她最得力，也是最贴心的臣子？

    周妩深吸口气，缓缓闭上眼睛，开始思索其他消除心魔的可能……


------------

第94章 失宠

    深夜。

    李慕躺在床上，摆好一个舒服的姿势，等待女皇降临。

    或许是上次撞破了李慕的春梦，这些日子来，女皇从来没有一声招呼都不打的进入他的梦中，而是会主动催眠李慕，然后再现身。

    然而，今天晚上，李慕等了很久，都没有等到女皇。

    他睁开眼睛，拿出海螺，输入法力之后，小声问道：“陛下，今天晚上不过来了吗？”

    海螺里面没有声音传来，李慕等了好一会儿，才将之收起来。

    虽然不知道那边的女皇在忙什么，但很显然，她今晚应该是不会过来了。

    李府，李慕不再等待，很快就进入了梦中。

    长乐宫，周妩躺在锦榻上，辗转反侧，只要一闭上眼睛，那副画面就会在她眼前浮现。

    片刻后，她从床上起来，盘膝而坐，以大神通，迫使自己进入一种空灵的状态。

    ……

    月明星稀，李慕站在院子里，抬头望着天上的一轮圆月，目露思忖之色。

    连续几日，女皇都没有在他的梦里出现了。

    虽然以前她出现的频率也不高，但那时候，她的身份还没有暴露，几日之前，她可是天天入梦教李慕法术神通。

    不仅如此，今天上早朝的时候，大殿之上，本来应该是他站的位置，被梅大人所取代，她说这是女皇的安排。

    这让李慕不由的怀疑，是不是他什么地方得罪了女皇，或者惹她生气了……

    仔细想了想，李慕排除了这个可能。

    从北郡回来之后，他对女皇的好，更胜往昔，担心她孤独寂寞，晚上主动找她聊天，谈人生聊理想，担心她山珍海味吃腻了，亲自下厨做她喜欢吃的饭菜，还将他的小白送到宫里陪她，女皇没理由生他的气。

    这天晚上，李慕想了一夜，也没想清楚原因。

    第二天一早，他准备进宫，探一探女皇的口风。

    长乐宫门口。

    梅大人从宫中走出来，说道：“陛下不在宫里，有什么事情，你和我说也是一样的。”

    据李慕所知，女皇很少离宫，周家她已经回不去了，她每次离宫，几乎都是去李府，梅大人显然是在说谎，而她自己没理由对李慕说谎，这必定是女皇的意思。

    这便说明，这几日发生的事情，并不是李慕多想，而是女皇刻意为之。

    李慕脸上没有表现出什么异样的表情，问道：“也没什么大事，我就是想问问，崔明抓到了没有？”

    梅大人摇了摇头，说道：“暂时还没有，不过阿离已经亲自去追他了，她身边高手众多，又能一路锁定崔明的踪迹，他逃不掉的。”

    “那就好。”李慕点了点头，说道：“那先回去了，梅姐姐再见。”

    梅大人看着他离开的背影，想了想，说道：“等等。”

    李慕回过头，问道：“还有什么事情吗？”

    梅大人问道：“你是不是又惹陛下生气了？”

    李慕摇了摇头，他最近不仅没有背后说她的坏话，对她反而更好了，他怎么都想不到，女皇为何忽然对他冷淡了起来。

    梅大人无奈道：“那你先回去吧，崔明之事，一有消息，我会通知你的。”

    李慕点了点头，再次转身离开。

    梅大人走进长乐宫，看着正在处理奏章的女皇，嘴唇动了动，似乎有什么话要问，但最终还是没有说出什么。

    周妩合上一封奏章，目光望向宫外，眼神深处，浮现出一丝无奈之色。

    超脱之境的心魔非同小可，她好不容易才将其压制，若是见到李慕，恐怕会前功尽弃，功亏一篑。

    长乐宫外，一名当值的宫女，看了一眼长乐宫，迈着步子，匆匆离开。

    片刻后，西宫，福寿宫。

    皇太妃看着跪在宫内的一名宫女，问道：“你说的可是真的，那李慕进宫见陛下，陛下没有见他？”

    那宫女点头道：“千真万确，梅统领告诉那李慕，陛下不在宫中，但奴婢亲眼看到，陛下一刻钟之前，才进了长乐宫，之后就没有出来，肯定是故意不见他的。”

    皇太妃狐疑道：“李慕可是她的宠臣，她为什么不见？”

    那宫女道：“陛下不仅这次没有见他，早朝之时，本来是他接替上官统领的位置，今日却被梅统领代替了，女婢猜测，那李慕，已经失宠了……”

    “失宠？”

    皇太妃脸上逐渐露出冷笑，讥讽说道：“他也有今天，因为他，哀家失去了先帝赐予的，唯一一枚免死金牌，这笔账，哀家还没有和他算……，一只失去了主人的狗，会有什么下场？”

    她身旁的一名嬷嬷道：“太妃娘娘，连书院都斗不过那李慕，您要小心……”

    皇太妃扯了扯嘴角，说道：“他在神都得罪了这么多人，这么多势力，想要他死的人，数也数不清，哀家何须自己动手，只要将他失宠的消息放出，自然有人替哀家出手……”

    ……

    李慕离宫之后，并没有回家，而是来到一家客栈。

    他拎着一坛酒，敲响了客栈二楼的一处房门。

    李肆手里捧着一本书，正在摇头晃脑的背着，开门看到李慕，疑惑道：“你怎么来了？”

    这些日子，李肆要备战科举，一直在客栈闭关苦学，李慕和他没有见过几次。

    李慕将那坛酒放在桌上，说道：“有个问题想要请教你。”

    李肆摆了摆手，目光盯着那本书，说道：“你先等等，等我背完这一段再说。”

    李慕将他手中的书拿过来，说道：“你不用背了，这段不考。”

    李肆瞥了他一眼，说道：“你怎么知道不考，科举题目是你的出的啊？”

    科举题目虽然不是李慕出的，但出题的官员，却必须根据李慕定下的考纲出题，李慕将书还给李肆，说道：“你爱信不信。”

    李肆看了看李慕，果断的将那本书扔掉，说道：“记得提前几天告诉我考题是什么。”

    李慕道：“考题没有，我可以帮你划一划重点，最终还是要靠你自己。”

    “够了够了。”李肆坐下来，打开酒坛，给他和李慕各自倒了一碗酒，说道：“说吧，什么问题。”

    李慕缓缓道：“我有个朋友，他最近遇到了一些困扰。”

    李肆看了他一眼，问道：“你这个朋友，我认识吗？”

    李慕摇了摇头，说道：“我在神都认识的朋友，你不认识。”

    他继续说道：“我这个朋友，他有一个异性朋友，前段日子，这个异性朋友对他特别好，时不时的会送他贵重的礼物，还会请他吃饭，两个人一起畅谈人生理想，但是最近几天，那个异性朋友，对我朋友忽然冷淡了起来，甚至连见都不愿意见他，这是为什么？”

    李肆问道：“你得罪她了？”

    “不是我，是我那个朋友。”

    “你那个朋友得罪她了？”

    李慕摇了摇头，说道：“没有，不仅没有得罪，还对她很好，不知道那女子为什么会忽然变成这样。”

    李肆抿了口酒，然后摸了摸下巴，说道：“三个可能，第一，你是她的目标，但只是目标之一，他对你冷淡，是因为她有了别的热情对象……”

    李慕摇了摇头，女皇不是这种脚踏两条船的人。

    李肆看着他，继续说道：“第二种可能，是她已经厌烦你了，纯粹的不想再将热情浪费在你身上。”

    李慕纠正道：“是我那个朋友。”

    李肆道：“抱歉，是你那个朋友。”

    李慕和女皇是上下级的关系，又不是恋爱关系，肯定谈不上厌烦，他看着李肆，问道：“第三个可能呢？”

    李肆没有直接回答，而是问道：“你现在打得过柳姑娘吗？”

    “这和这个问题有关系吗？”

    “我就问一下。”

    李慕想了想，说道：“打不过。”

    这不是打不打得过的问题，而是能不能还手的问题，哪怕李慕现在已经超脱，也不可能是柳含烟的对手。

    李肆用莫名的目光看着他，说道：“第三种可能，恭喜你，不对，恭喜你那个朋友，那名女子喜欢他，她的忽冷忽热，若即若离，都是男女之间的套路，只有这样，你的那个朋友心中，才会有紧张感，如果我猜的没错，短暂的冷淡过后，她会再次对你那个朋友热情起来……”

    这一次，李慕并不认可李肆的分析。

    他和女皇之间，虽然不像是君臣，但也不是恋人。

    也正是因为如此，对于女皇忽然的冷淡，他才百思不得其解。

    女人心，海底针，也只有小白这么可爱单纯，心思全都写在脸上的姑娘，才不用让他猜来猜去。

    接下来的几日，一则传言，开始在朝臣中流传。

    殿中御史李慕，失宠了。

    他先是失去了传达女皇旨意的近臣身份，而后求见陛下，又遭到了拒绝，之后的几天里，李慕甚至连早朝都没有上，而陛下对此，也没有任何表示，一切的一切都说明，李慕失宠了。

    他没有身份，没有背景，唯一所倚仗的，不过是陛下的恩宠，失去了陛下的恩宠，朝堂上随随便便一位官员，就能让他死上百次千次。

    李府。

    张春下朝之后，就匆匆忙忙的赶来，李慕正在厨房做饭，问道：“老张，你来的正好，去叫上李肆，我们一起喝几杯……”

    “还喝个屁啊！”张春快步走上来，问道：“你和陛下怎么了？”

    李慕道：“没怎么啊……”

    张春焦急道：“还说没什么，朝中都在传，你已经失宠了，你就一点儿都不着急？”

    李慕无所谓道：“我失不失宠，是由陛下决定的，我着急有什么用？”

    张春忙道：“你不着急我着急啊，作为过来人，我劝你一句，这男女之间，床头吵架床尾和……呸，这男女之间，若是有什么误会，说开了就好了，千万不要憋着不说，憋得越久，问题越大……”


------------

第95章 女皇的无助【万字大章，感谢盟主“翁城丰哥”】

    澄清误会的前提是，李慕知道误会是什么。

    他明明什么做，却被如此对待，任谁心里都会憋着一股气。

    张春苦口婆心的劝道：“这件事情的后果很严重啊，你想想，你在神都得罪了这么多人，一旦失去了陛下的庇护，有多少人会忍不住对你动手……”

    他话音落下，李府门外，忽然响起了敲门声。

    李慕走到门口，看到两名刑部捕快站在外面。

    一名捕快看着李慕，有些忐忑的说道：“李大人，有件案子牵扯到您，请您配合我们办案，随我们到刑部一趟。”

    张春面露惊色，问道：“这么快就有人动手了吗？”

    李慕失宠的消息刚刚传出去不久，刑部就有了动作，看来有些人对他的恨，当真是到了多一刻都不愿意忍受的地步。

    为了避免小白担心，李慕告诉她，让她乖乖在家里等他，发生任何事情都不要出门，然后将那只海螺交给小白，若是家中有变，她也能瞬间联系上女皇。

    做完这一切，他再次走到门口，对两名刑部捕快道：“走吧。”

    去往刑部的路上，李慕问那名捕快道：“本官牵扯到什么案子？”

    那捕快摇头道：“这个小吏不方便透露，大人到了刑部就知道了。”

    他和李慕说话时，依旧保持着小心谨慎，圣心难测，谁知道李慕是不是真的失宠，万一过两天他又受宠了，得罪他的人，岂不是要倒大霉？

    “李捕头，这是去哪里啊？”

    “咦，这是去刑部的方向，李捕头又去刑部闹事吗？”

    “快快快，跟着李捕头，隔了这么久，终于又有热闹看了……”

    ……

    李慕每次前往刑部，都有百姓浩浩荡荡的跟随，只不过这一次，不是他带着人犯去刑部，而是他自己遇到了官司。

    刑部。

    刑部郎中焦灼的在院内踱着步子，这个案子他根本不想接，他好不容易才和李慕搞好了关系，不想前功尽弃。

    但那女子敲响了刑部的鸣冤鼓，百姓都在外面看着，他也不能不接。

    片刻后，他走到侍郎衙，躬身看着坐在桌后的周仲，说道：“侍郎大人，此案牵扯到李大人，下官担心错判，要不，此案还是由侍郎大人主审？”

    周仲站起身，说道：“也好。”

    李慕来到刑部，走进公堂，看到周仲坐在上方，公堂之上，还跪着一名女子。

    女子大约二十岁出头，头发凌乱，面色惊惧，看到李慕时，身体更是向后躲了躲，目光变的极为惊骇。

    这女子，李慕是第一次见，但她对自己，却似十分畏惧。

    周仲居高临下的看着李慕，问道：“有件案子，牵扯到李御史，本官现在问你几个问题，希望你能如实回答。”

    李慕平静道：“周侍郎问吧。”

    周仲道：“昨夜子时，你在哪里？”

    李慕道：“在家中休息。”

    昨天晚上，他一直在等女皇入梦，很晚才睡。

    周仲问道：“可有人证？”

    子时小白已经在她房间睡着了，李慕摇头道：“没有。”

    周仲道：“堂下所跪之人，是永和坊的一位女子，她今日来刑部报案，说是昨夜子时，在家中遭人强暴，据她所说，强暴她的人，就是李御史你，对此，你有什么话说？”

    李慕看了那女子一眼，说道：“本官昨夜一直在家中，并未出门，更不可能去永和坊侵犯她，这位姑娘为何要诬告本官？”

    周仲看着李慕，说道：“李大人若是问心无愧，可否让本官摄魂一查？”

    搜魂与摄魂不同，搜魂之下，人的记忆会被随意翻看，没有任何秘密，摄魂只是针对特定的事情询问，官府查案时用的最多。

    摄魂对李慕是没有用的，清心诀能时刻保持本心宁静，别说是周仲，就算是女皇，也不可能通过摄魂，来探听李慕内心的秘密。

    他直接对周仲说道：“周侍郎的摄魂，对本官无用，不用再耗费法力，而且，在没有证据的情况下，对被告之人进行搜魂，也不合律法，状告之人，应当拿出证据，而不是让被告之人证明自己无罪。”

    周仲思索片刻，点了点头，再次看向那女子，问道：“许氏，你说李御史昨夜侵犯了你，可有证据？”

    许氏抬起头，说道：“小女子亲眼所见，亲身经历，就是证据。”

    周仲看着她，说道：“李大人是朝廷命官，既然你要状告他，可愿接受本官的搜魂，若是你有半句假话，本官将严惩不贷……”

    许氏没有任何犹豫，说道：“民女愿意。”

    周仲走下来，将手掌按在她的头顶，那女子的目光逐渐变的恍惚。

    片刻后，周仲一挥手，公堂之上，众人的眼前，出现了一幅幅画面。

    这些画面虽是静态，但将每一幅串联起来，却不难看出，昨夜子时，发生了什么。

    那画面十分清晰，显然是一名黑衣蒙面男子，闯入这女子的家中，对她实施了侵犯，这女子在关键时刻，扯掉了黑衣人的脸上的黑布，那黑布之下，赫然就是李慕的脸！

    周仲看着李慕，问道：“李御史，你还有什么话说？”

    李慕并没有解释什么，只是说道：“本官相信，刑部会还本官一个清白。”

    周仲道：“这件案子，虽然还不能定论，但李大人你具有重大嫌疑，恐怕不能让你轻易离开刑部了，来人，暂时将李慕收押，待本官查清此案之后，再行审理……”

    两名捕快走上前，说道：“李大人，请吧。”

    公堂之上，刑部郎中脸上露出难以置信之色，说道：“这不可能啊，我见过李捕头身边那个姑娘，长得比这女子漂亮千倍万倍，李捕头怎么可能舍近求远……”

    一名捕快道：“这也不一定啊，家花哪有野花香，有些人，说不定就好这么一口……”

    刑部郎中看着李慕淡然离去的背影，脸上露出思忖之色，即便是朝中重臣，遇到这种案子，也很少有这么淡定的，他几乎可以确定，李慕如此淡然，一定是有什么目的。

    周仲走出公堂，正要回到衙房，身后忽然传来一声暴喝。

    “站住！”

    张春气愤的指着周仲，说道：“你就这么草率的抓了一位朝廷命官，一个凡人女子的记忆，能说明什么？”

    周仲淡淡问道：“侵犯那女子之人，和李御史长得一模一样，这还不能说明什么吗？”

    “这能说明什么？”张春冷哼道：“若是本官变成你周侍郎的样子，去做奸做恶，难道罪名也要怪在你的头上？”

    周仲问道：“张大人的意思难道是，有一名第六境的强者，化作李御史的样子，去侵犯女子，嫁祸于他？张大人若是有第六境修为，且有心嫁祸，宗正寺以此为理由抓本官下狱，在真相大白之前，本官也无话可说。”

    张春道：“变化之法，未必需要第六境神通，变化符，假形丹，同样能使身体变化，易容换面。”

    周仲问道：“会有人用天阶符箓和天阶丹药，来嫁祸李御史吗？”

    张春冷冷道：“李大人一心为民，将神都权贵官员得罪了个干净，神都想要害他的人不计其数，这个可能性很大……”

    周仲点了点头，说道：“不排除有这个可能，但真相到底如何，还要刑部调查之后才知道……”

    张春拂袖离开，此时，刑部之外，围观的百姓还在议论。

    “李捕头进去这么久，怎么还没有出来？”

    “也不知道发生了什么事情……”

    “哎，有人出来了……”

    ……

    一名刑部的捕快从里面走出来，对众人挥了挥手，说道：“都围在这里干什么，散了，散了……”

    有百姓上前问道：“里面发生了什么事情，李捕头怎么还没有出来？”

    “李捕头？”那捕快不屑的一笑，说道：“实话告诉你们，李捕头这次，怕是出不来了……”

    “什么？”

    “到底发生什么事情了？”

    “李捕头为什么出不来？”

    “你把话说清楚，不然我们今天就不走了！”

    眼见群情越来越激愤，担心事情闹大，大人会问责于他，那捕快连忙道：“你们的李捕头，牵扯到一件强暴女子的案子，已经被押入刑部大牢，都别围在这里，散了散了……”

    他的话音落下，围观百姓愣了一下，便爆发出一阵更大的骚乱。

    “放你妈的狗屁！”

    “竟然侮辱李捕头！”

    “李捕头不是这样的人，一定是你们刑部想要诬陷李捕头！”

    “狗官，李捕头这么好的人，你们也要栽赃诬陷！”

    “大家跟我一起喊，放人，放人！”

    “放人！”

    “放了李捕头！”

    ……

    刑部之内，听到外面震耳欲聋的喊声，刑部郎中捕头叹道：“若是哪一天，神都百姓也能这么对本官，本官这么多年的官，就当的值了啊……”

    刑部的一名老吏叹道：“那背后之人，好算计啊，本来此事还无人知晓，这么一闹，很快就会神都皆知，到时候，一定会有一部分人相信，毁誉容易积誉难，这是欲杀人，先诛心啊……”

    北苑，某处深宅之内，有房间传来持续的对话声，声音在传到门外时，似乎被什么东西阻挡吸收，彻底消弭。

    “那女子没什么问题吗？”

    “她不会有问题，我让人以假形丹，化作李慕的样子，在那女子看来，强暴她的就是李慕，哪怕是刑部对她搜魂，看到的，也是李慕。”

    “若是刑部对李慕搜魂呢？”

    “他是修行者，可以对记忆做手脚，刑部就算搜了他的魂，得到的结果，也不足以作为依据，而那女子是凡人，她的记忆，更加可信……”

    “但还是会有破绽……”

    “这不重要，有没有破绽，取决于李慕还得不得宠，若是陛下不再护着他，随便一个理由，也能送他去死……”

    短暂的沉默后，房间内传来一道咬牙切齿的声音：“他一定要死！”

    ……

    刑部之外。

    百姓们喊了一会儿，见刑部始终没有回应，逐渐的，也都沉默了下来。

    李捕头为百姓做事的时候，可谓是无所畏惧，无论对方是官员还是权贵，甚至是高高在上的书院，他都能还百姓一个公道。

    但当他身陷刑部，百姓想为他讨回公道时，才发现，除了站在刑部门口，无力的喊上几声，他们什么都做不了。

    “李捕头不可能是这样的人！”

    “一定是有人在栽赃陷害他，他为了百姓，得罪了太多人，这些人怎么可能容得下他？”

    “我听说，李捕头在陛下那里失宠了，或许那些人正是因为这个，才对李捕头动手的。”

    “可是李捕头为什么会失宠啊，他一直在为百姓做事，为陛下做事……”

    ……

    百姓们脸上的表情，从无奈变成担忧，这时，人群中，忽然有一人道：“知人知面不知心，或许，那李慕以前都是装出来的，这才是他的本性，要不然刑部怎么可能抓他？”

    那人话音刚落，就被人抓住了衣领，生生从人群中拽了出来。

    一名壮硕的汉子，将他提了起来，怒视着他，大声道：“你是什么东西，也敢这么说李捕头？”

    “李捕头痛揍那些纨绔恶棍，为百姓废除代罪银法的时候，你在哪里？”

    “李捕头雷劈恶少周处，为那可怜的一家人做主的时候，你在哪里？”

    “李捕头斗三大书院，为神都无数受害女子喊冤的时候，你又在哪里？”

    “现在李捕头被人陷害，你却跳出来了，你说，你是不是陷害李捕头之人请来的托儿，你诋毁李捕头，有什么用意……”

    ……

    那人不开口还好，一开口，周围百姓心中的愤慨的怒意，终于找到了宣泄口。

    过去的三个月，李慕已经用实际行动证明，他是一个什么样的人。

    整个神都，没有任何人有资格非议他。

    虽然身在大周神都，但他们却一直被黑暗笼罩。

    直到李慕的出现，才为百姓带来了一道光亮。

    李慕在神都百姓心中，光芒万丈，比他更耀目的，只有天上的太阳。

    此刻他被人诬陷，还有人落井下石，趁机挑拨，彻底激怒了本就愤怒的众人，瞬时间，众人你一拳，我一脚，刚才诋毁李慕之人，立刻被埋没在在拳脚中。

    若不是刑部的捕快见势不对，出来阻拦，恐怕李慕的事情还没结束，刑部门前，就要多一桩惨案。

    因为众人刚才在刑部门前的大闹，这件原本只限于刑部的案件，很快便传了出去。

    这几个月来，和李慕有关的事情，每一次都在神都的风口浪尖，有关他的案子，传播速度，自然极快。

    神都百姓听闻，心中自是担忧，但他们又做不了什么，只能默默在刑部门口游行，借此来表达自己的抗议。

    而南苑北苑，某些高门深宅之内，却是有很多和百姓截然不同的声音。

    “呵呵，姓李的，你也有今天？”

    “欺负老夫孙儿的时候，你应该不会想到，自己也会有今天吧？”

    “以前是有陛下护着你，这次没有了陛下，本官倒要看看，你会怎么死？”

    “本官还没有来得及出手，就被别人抢了先，不知道是什么人这么恨他，难道是周家？”

    ……

    神都之官员权贵，不管是新党旧党，在过去的三个月，和李慕结怨的，不在少数，听闻李慕入狱的消息，众人无不拍手称快。

    他们甚至已经不能满足，仅从别人口中听到李慕的惨事，有不少人亲自来到刑部，想要亲眼看一看，这无疑会让他们更加高兴。

    面对想要探视李慕的官员以及权贵，刑部郎中又犯了难。

    探监自是可以，但刑部有规定，探监不是什么人都能探的，对于探监之人的身份，以及探监的时间，都有规定。

    非案犯的亲人，朋友，原则上是不能探监的，但此刻来刑部这些人，一位一位，不是官员，就是权贵，他也不能全都得罪。

    他走到侍郎衙，请示周仲道：“侍郎大人，外面这些人都想探监，要不要拒绝他们？”

    “不用。”周仲摆了摆手，说道：“他们想探，就让他们探吧，不过每次探监，最多两个人，时间不能超过半刻钟。”

    侍郎大人已经开口，刑部郎中也不再说什么，点了点头，说道：“下官这就去安排。”

    刑部大牢。

    一间整洁的牢房内。

    李慕站在牢房中间，他是第一次来刑部大牢，比起县衙和郡衙，刑部的天牢，更加干净，整洁，牢房中也没有异味，周仲难得的给他安排了一个位置好的牢房，其内干净的一尘不染，李慕本来想自己用法术打扫一番，后来发现没有必要。

    他没有戴枷锁，没有被限制法力，真要离开的话，刑部牢房无法困住他。

    但他并不着急离开，他想知道，到底是谁这么迫不及待，舍得用天阶的符箓和丹药，就是为了陷害他。

    外面传来脚步声，有两人出现在牢房之外。

    其中一人，是李慕见过的，户部员外郎魏腾，另一人李慕不认识，那人站在牢房门外，主动的自我介绍道：“李大人或许不认识本官，本官自我介绍一下，本官礼部郎中朱奇，朱聪是本官的儿子。”

    李慕已经发现，此人和朱聪长得有些相似，瞥了二人一眼，问道：“你们来干什么？”

    朱奇道：“惊闻李大人入狱，本官想着来看看。”

    魏腾也紧跟着开口，说道：“李大人可是国家栋梁，陛下宠臣，怎么会做出那种下作的事情，若是有什么需要帮忙的，尽管开口，本官一定不会帮你，哈哈哈……”

    魏腾看着牢房中的李慕，笑的很开心。

    他对李慕的怨恨，还要在朱奇之上。

    因为李慕，他失去了侄儿，他唯一的弟弟，失去了儿子，从此一蹶不振，和他断绝来往，而他的儿子魏鹏，也因为那件事情，遭受到了前所未有的打击。

    自魏斌被处决以后，魏鹏就再也没有迈出过魏府大门，整日抱着一本厚厚的《大周律》，走路看，吃饭看，就连方便时都在看，即便是睡觉，也会将其枕在脑后。

    儿子的异常，魏腾看在眼里，痛在心上，将这一切，都怪罪在李慕身上。

    魏腾和朱奇笑的很开心，李慕淡淡的看了他们一眼，说道：“滚。”

    魏腾面色一沉，厉声道：“也不看看这是哪里，不看看你自己的处境，现在的你，有什么资格对我们嚣张？”

    朱奇冷笑道：“本官倒要看看，你还能嚣张到什么时候！”

    这时，一名狱卒走进来，对两人道：“两位大人，探监的时间到了。”

    两人再次用嘲讽的眼神看了李慕一眼，转身离开。

    李慕目送二人离开，摇了摇头，低声道：“不是……”

    在背后陷害他的人，不是他们。

    很快的，便又有一人，从外面走进来。

    这是一名老者，头发花白，脸上皱纹交错，刚刚走进牢房，便看着李慕，说道：“李大人，你认识老夫吗？”

    李慕瞥了他一眼，问道：“你哪位？”

    老者冷哼一声，说道：“老夫太常寺丞，两个月前，你殴打老夫的孙儿三次，打断了他五根肋骨，你居然不知道老夫是谁？”

    李慕道：“太常寺丞老糊涂了吗，我打的是你孙儿，又不是你，我为什么要认识你？”

    太常寺丞伸手指着他，颤声道：“你你你，你太狂妄了……”

    李慕冷冷道：“本官这么狂妄，也不是一天两天了，你是第一天知道吗？”

    太常寺丞本来是来嘲讽李慕的，没想到，李慕没嘲讽到，反而将他自己气到了，他指着李慕，胡须直哆嗦，怒道：“你你你，老夫等着看，你过几天还能不能这么狂！”

    这句话说完，他就恼怒的拂袖而去。

    李慕看着太常寺丞离开的背影，摇头道：“也不是……”

    礼部郎中，户部员外郎，太常寺丞，虽然是最早来对他冷嘲热讽的，但很显然，他们都不是推动此事的幕后黑手。

    站在牢房里，李慕悠悠的叹了口气。

    平时他不会在意，只有这种时候，他才能最深刻的体会到，他在神都的仇家，居然这么多，多到连谁是幕后黑手，他都怀疑不过来……

    门口再次有声音传来，李慕的目光也随之望过去。

    神都这些他的仇人，倒也实在，似乎是生怕来得晚了，李慕出狱，竟然一个接一个的，来刑部组团观光。

    这一次来的两人，都是女子，而且年纪不小，一人的身材看起来颇有风韵，是名三十岁左右的少妇，另一人，年纪更大，连风韵都没有了。

    两人并未靠近，只是远远的看了李慕一眼，就一言不发的转身离开。

    那少妇身旁的妇人，看向李慕的目光中，带着刻骨的仇恨，李慕从她的身上，感受到了浓浓的怨气，以及恶情。

    她对李慕的厌恶，比刚才那三位加起来，还要多。

    李慕目光闪了闪，有所察觉，看向那名狱卒，说道：“你，过来！”

    门口的狱卒快速跑过来，忐忑问道：“你，你想干什么？”

    李慕看了他一眼，问道：“刚才进来的那两个女人是谁？”

    那狱卒摇了摇头，说道：“我不知道。”

    “去问。”

    “你以为你……”

    那狱卒颇为不忿，和李慕对视一眼之后，忍不住哆嗦了一下，飞快的跑了出去，一会儿又跑进来，说道：“问了，是周家的四夫人，和礼部侍郎的妻子，礼部侍郎的妻子，是周家四夫人的女儿……”

    “周处……”

    李慕轻轻吐出一个名字，心中的猜测得到了证实。

    神都恨他的人有很多，但要说恨他入骨的，周庭和他的妻子，绝对算是两个，他们唯一的儿子，死于李慕之手，李慕一直提防着周庭，但周庭卸任之后，就一直在周家，闭门不出，李慕以为他在策划更大的阴谋，没想到，先忍不住动手的，是他的妻子。

    既然已经找到了幕后之人，他也没有留在刑部的必要了。

    他再次看向那狱卒，说道：“去叫周仲过来。”

    狱卒这次没敢顶嘴，屁颠屁颠的跑出去，没多久，周仲便缓步走进大牢。

    他看着李慕，问道：“李御史还有什么想说的吗？”

    李慕淡淡道：“那女子的事情，与本官无关，是有人诬陷。”

    周仲摇了摇头，说道：“李大人的一面之词，不能作为证据。”

    李慕问道：“强暴那女子之人，可曾得手？”

    周仲道：“那许氏女子，已经在昨夜，被人强夺了贞洁。”

    李慕看着他，说道：“既然如此，此案便不可能是本官做的了。”

    周仲问道：“为何？”

    李慕脸上浮现出一丝不自然，说道：“因为本官#@￥*……”

    周仲上前一步，侧着耳朵，说道：“本官没有听清，还请李大人再说一遍。”

    李慕额头上浮现出一丝黑线，咬牙说道：“因为本官元阳还在！”

    周仲表情明显愣了一下，不仅是他，就连那狱卒都愣住了。

    两人都万万没想到，李慕居然能用这样的理由来洗脱嫌疑，但仔细想想，似乎任何证词，都没有这一句有力。

    这本来就是一起特殊的案子，那女子被人强暴，贞洁被夺，那犯人自然和她进行了一番不可描述的事情，也就是说，此案的犯人，必定是一个过来人，不可能是一个雏儿。

    男子的元阳，会在第一次和女子合二为一的时候失去，若是李慕的元阳还在，自然不可能是强暴那女子的犯人。

    周仲回过神后，看向李慕，说道：“劳烦李大人伸出右手。”

    李慕不耐烦的伸出手，周仲显然没有像小白那样，一言就看穿他还是不是清白之身的神通。

    周仲将手搭在李慕的手腕上，片刻后就收回，立刻吩咐身后的狱卒道：“开门！”

    那狱卒急忙掏出钥匙，打开牢门，李慕从牢房中走出来，看了周仲一眼，说道：“刑部，本官记住了……”

    周仲摇头道：“这不能怪刑部，若是当时在公堂之上，李大人能早点拿出这个证据，又怎么会被暂时扣押……”

    周仲说的是废话，公堂上那么多人，当着那些人的面，用这种方式自证清白，他不要脸，李慕还要。

    这是一个原因，另一个原因，是李慕要引蛇出洞，引出此案的真正幕后黑手。

    周仲走到大牢门口，对他伸出手，说道：“李大人，请吧……”

    李慕和周仲走出大牢的同时，李府。

    小白在院子里急的团团转，她虽然没有出门，但也听到了外面的人议论的事情，恩公有危险，可她却一点儿忙都帮不上……

    她最终咬了咬牙，从怀里拿出一只海螺，用法力催动之后，声音里面带着哭腔道：“周姐姐，求求你救救恩公吧……”

    长乐宫。

    盘膝坐在锦榻上，使自己陷入空灵状态，借此躲避心魔的周妩，忽然睁开了眼睛。

    她轻轻挥手，面前就出现了一幅画面。

    正是李慕被关在刑部大牢的画面。

    她面色微变，身形一闪，出现在长乐宫外，问道：“李慕发生什么事情了？”

    梅大人也是刚刚接到消息，正在犹豫要不要告知女皇，闻言立刻道：“陛下，李慕被人构陷，被关进了刑部大牢。”

    她终是忍不住这几日心中的疑惑，问道：“陛下，李慕可曾是做了什么事情，让陛下不高兴了？”

    周妩疑惑道：“为什么这么问？”

    梅大人无奈道：“请恕梅卫多嘴，陛下这些日子，对他过于冷淡，以至于朝中都在传，陛下对他不满，李慕已经失宠，而他在神都之所以能相安无事，就是因为有陛下在他身后，他不能没有陛下，一旦陛下抛弃了他，神都的各方势力，便都会对他动手，他将很难在神都立足……”

    周妩无法告诉梅卫，她躲着李慕，是因为要克制心魔。

    而她也的确没有想到，她的这些举动，会造成这么严重的后果。

    梅大人继续说道：“李慕不能没有陛下，陛下这样做，会让他寒心的，以他的性子，陛下可能会永远的失去他……”

    不仅仅是李慕不能没有她，她也不能没有李慕，在这冰冷的朝堂，只有李慕，能为她带来一点点的温度。

    周妩已经意识到了事情的严重性，说道：“你立刻去刑部带他出来……算了，朕亲自去吧！”

    他话音落下，面容变成了梅大人的样子，然后在原地凭空消失。

    刑部。

    李慕走出大牢，发现外面围了一群人。

    礼部郎中，户部员外郎，太常寺丞等人还没有走，看到周仲和李慕走出来，不由大惊。

    “他怎么出来了！”

    “刑部为什么会放他出来？”

    “这里还有没有王法了？”

    ……

    周仲走到几人身前，说道：“此案和李大人无关，是刑部抓错了他。”

    太常寺丞愤怒道：“那女子已经指认了他，你也对那女子搜了魂，此案明明就是李慕做的，你竟然如此包庇他……”

    周仲淡淡道：“刑部办案，只讲证据，李大人有证据证明，此案与他无关。”

    礼部郎中不信道：“什么证据？”

    周仲看了李慕一眼，说道：“李大人还是元阳之身。”

    此句落下，场中一片寂静。

    没有什么比这个更加充足的理由，能让他洗脱此案的嫌疑了。

    因为强暴案的犯人，不可能在强暴完之后，还是个雏儿。

    恐怕就算是那幕后黑手，千算万算，都没有算到，李慕居然是个雏儿。

    他们也想不通，李慕长得这么俊俏，想要什么样的女人没有，他怎么就是个雏儿呢？

    更何况，他身边的女子那么漂亮，他也能忍得住，他到底是不是男人！

    看到众人的眼神和脸色，李慕恨不得将周仲的嘴缝起来。

    但他却不是周仲的对手。

    他的目光在礼部郎中，户部员外郎，太常寺丞脸上一一扫过，说道：“你们，很好……”

    三人只觉得从尾椎冒出一股凉意，直冲脑门。

    所有人都没有想到，李慕会这么快脱困。

    以他往日的心性，恐怕三人以后，不会有好日子过了。

    看着李慕离开的背影，礼部郎中面色苍白道：“现在怎么办？”

    户部员外郎冷哼一声，说道：“怕什么，现在的李慕，已经不是以前的李慕了，没有了陛下，他算什么？”

    太常寺丞也放下了心，附和道：“对，逃得了一次，他能逃得了第二次，第三次吗，神都想要他死的人不计其数，他蹦跶不了多久了……”

    三人如此的自我安慰，提起的心才终于放了下来。

    周仲看了他们一眼，问道：“三位就这么肯定，李慕真的失宠了？”

    三人刚下放下的心，一下子又提了起来，礼部郎中问道：“周大人，您这句话什么意思？”

    周仲摇了摇头，说道：“君心难测，一朝得宠，一朝失势，又再次得宠的事情，历史上发生的还少吗，你们，还是太急了啊……”

    李慕走出刑部的时候，意外的看到梅大人走进来。

    梅大人看到李慕，显得有些意外，问道：“你怎么出来了？”

    李慕道：“本来就不是我做的，解释清楚就好了。”

    梅大人问道：“你怎么解释的？”

    李慕挥了挥手，说道：“这个不重要。”

    他抬头看了看天色，说道：“午饭时间快到了，梅姐姐要不要和我一起回家，吃个饭再回宫？”

    梅大人想了想，说道：“陛下也还未曾用膳呢，我回宫先问问陛下吧……”

    李慕淡淡道：“还是不要叫陛下了，家里菜不够，只够三个人吃的。”

    梅大人说道：“那我和你去菜场买一些吧……”

    李慕摇了摇头，说道：“算了，忽然不想做饭了，回去和小白随便吃点馒头咸菜凑合得了，梅姐姐再见……”

    “梅大人”看着李慕的身影消失在视线中，怔怔的站在原地，脸上的表情有些茫然，也有些无助。

    片刻后，她收回视线，缓缓向宫门走去。

    长乐宫。

    周妩看着梅大人，问道：“朕真的错了吗？”

    梅大人嘴唇动了动，却不知道该说什么，陛下年幼之时，一心修行，很少与人接触，被周家当成棋子，登基之后，高高在上，身边便更没有能说得上话的人了。

    她的年纪虽然不小，但经历却不多，不懂如何与人相处。

    几乎她身边的所有人，都对她毕恭毕敬，只有顺从，不敢反抗，但偏偏，李慕是不属于那“几乎”的例外。

    她不能说女皇错了，只能道：“希望陛下不要怪李慕，他对陛下忠心耿耿，一腔热血，遇到这种事情，心中难免会失落难受，这反而说明，他对陛下是真的忠心……”

    周妩想了想，说道：“那就是朕错了。”

    是夜。

    李慕躺在床上，心绪难平。

    被人构陷下狱，他并没有放在心上，因为那些人是他的敌人，这是他的敌人应该干的事情。

    而她对女皇忠心耿耿，为她扫清一切障碍，还关心她的生活，为她排忧解闷，请她来家里吃饭，做的都是她喜欢的食物，可他一腔热血，换来的却是冷漠和疏远。

    他为自己感到不值。

    人间不值得。

    他甚至在考虑，要不要带小白回北郡算了，大不了不要神都百姓的念力，也不想继续留在这个伤心之地。

    想着想着，他忽然感受到一阵倦意。

    他不受控制的进入梦中，在梦中看到了一道熟悉的身影。

    李慕现在不想看到她，默念清心诀，从梦中醒来。

    倦意再次袭来，他也再一次入梦。

    他默念清心诀，又一次从梦中醒来。

    入梦，醒来。

    入梦，醒来。

    ……

    如此十余次后，李慕没有再感受到倦意，他的床前，却多了一道身影。

    周妩低头看着他，说道：“朕错了。”

    李慕当即便愣在了床上。

    “朕”和“错了”这两个词，能连起来，本就是一件不可思议的事情。

    回过神之后，他从床上爬起来，下意识问道：“你错那里了？”

    【ps：这张一万字，六千基础更新，四千算是盟主加更，昨天构思这段剧情的时候，觉得一次写完比较好，早上特意定闹钟爬起来，断断续续的写了大概十个小时左右，现在眼睛疼头疼，准备去睡觉，今天就没有更新了。在外站看书的读者，如果觉得写的还入眼，希望能来起-点-中-文-网支持正版，拜谢！】


------------

第96章 冰释前嫌

    李慕话一开口，就觉得这么问有些不适合。

    她毕竟是女皇，一国之君，不能将女皇当做柳含烟一样对待。

    但他转念又一想，女皇怎么了，女皇做错事就理所应当吗，自己效忠于她，并不是因为她是女皇，也不是因为她长得漂亮，只是因为她得到了自己的认可，如果这一次她不知道错在哪里，下次很有可能还会再犯，她可以一直对他冷，也可以一直对他热，但不能一直对他忽冷忽热。

    李慕只是为她办事，不是和她恋爱，这算什么？

    周妩站在床前，想了想，说道：“是朕没有考虑周到，给了朝中有些人可乘之机，为你带来这么大的麻烦。”

    她并没有搞清楚事情的重点，李慕轻轻摇头，说道：“臣不怕麻烦，也不怕任何敌人，只要有陛下在臣身后，哪怕臣的敌人是整个朝廷，整个世界又何妨，臣怕的是，臣为陛下，为大周，举世皆敌，可当臣回头的时候，却发现身后空无一人……”

    黑暗中，周妩的目光有些恍惚。

    她从来没有想过，会有人为了她，和整个世界为敌，但她想过之后就意识到，过去的几个月，李慕的确是这么做的。

    可她又做了什么？

    她抛弃了他，让他一个人面对无数的敌人，而他之所以有这么多敌人，不是因为他自己，是因为大周，因为她。

    李慕看着沉默的周妩，问道：“臣想请问陛下，臣是不是做了什么让陛下不高兴的事情，若是臣得罪了陛下，请陛下明示，就算是陛下让臣死，也请让臣死个明白，不要让臣糊里糊涂的……”

    “没，没有。”

    周妩不能在李慕面前说出实情，只能道：“是，是朕遇到了心魔，这几日一直在镇压心魔，无暇他顾，因此，因此才冷落了你。”

    李慕愣了一下，随后面露震惊，女皇陛下是第七境超脱强者，这种等级的修行者，遇到的心魔，极其可怕，一旦心魔诞生，修为停滞不前，已经是最好的结果。

    再严重一些，修为倒退，被心魔影响神智，或是身死道消，都有可能。

    然后他又松了口气，原来只是女皇在镇压心魔，他还以为他失宠了呢。

    误会一场，误会一场。

    “多大点事……”他抬头看向女皇，说道：“陛下跟我念，心若冰清，天塌不惊，万变犹定，神怡气静，尘垢不沾，俗相不染……”

    心魔之所以会产生，归根结底，是因为心乱了。

    《清心诀》的作用，就是静心，不仅仅是心魔，摄魂术，幻术，魅惑，入梦神通，能通过影响人的心神来施术的神通，在《清心诀》面前，都是垃圾。

    虽然这不是克制心魔的根本方法，但用来逃避心魔却很有效。

    “心若冰清，天塌不惊？”

    周妩不明所以，但还是跟着李慕，在心中默念几句。

    然后她的脸上就露出了意外之色。

    自从来到这里之后，她就一直在克制内心的悸动，压制蠢蠢欲动的心魔，以她第七境的实力，想要彻底压制心魔，尚且有些勉强，但她念了几句口诀，内心的悸动便平息了下来。

    这显然是一个可以迅速静心的法决，静心法决，佛道两宗都有不少，皇室也有很多秘法，这几日，周妩一一尝试，都没有起到太大的作用。

    唯独李慕教她的这几句法决，立竿见影，她的心立刻就宁静下来，再也感受不到心魔的悸动。

    李慕看向周妩，问道：“陛下感觉好些了吗？”

    周妩点了点头，说道：“好多了。”

    李慕解释道：“《清心诀》可以在任何情况下平复心境，但用它压制心魔，也还是治标不治本的方法，陛下要彻底解决心魔，还要从源头上入手。”

    周妩有些不自然的说道：“朕知道。”

    从源头上入手，便是要从李慕入手，但她应该要如何入？

    她沉默了一会儿，再次看向李慕，说道：“从现在开始，朕会一直站在你的身后，遇到任何事情，你尽管放手去做，一切有朕。”

    有了这句话，李慕就放心多了，却又不禁为他误会了女皇而懊悔自责。

    差点就冤枉她了。

    这时，周妩又问道：“你知道是谁在背后陷害你吗？”

    李慕道：“有人变成了我的样子，玷污了那名女子，嫁祸给我，如果不是洞玄强者，就是有人用了变化符和假形丹。”

    假形神通，可以使身体变化，或男或女，或大或小，或神禽异兽，是只有洞玄，且要道行极深的洞玄强者才能施展。

    这不是简单的幻术，而是从内到外，本质上的变化，是超乎常人所理解的大神通。

    洞玄神通，极难刻画符箓和炼制丹药，因此也异常珍稀，位列天阶。

    天阶符箓和丹药，因为材料珍贵，刻画和炼制极难，大部分修行者，都会选择攻击或者防御等实用的类型，这种不具备大威能，只是特殊用途的符箓或丹药，就更加罕见了。

    女皇微微摇头，说道：“不可能是洞玄，神都洞玄强者不多，若是他们出手，朕会有感应，应该是有人用了假形的符箓或丹药，你有没有怀疑之人？”

    李慕点了点头，说道：“我怀疑是周处的母亲指使，上次周处一事，她一直怀恨在心，我今日在刑部天牢见到了她。”

    “四叔母……”

    女皇轻叹一声，说道：“她是朕的亲人，朕无法算出此事是否与她有关。”

    老王曾经说过，没有人能算尽天机，卜卦测算之术，有很多限制，与自己关系越亲密的人，算的结果越不准，很多时候，推算出来的结果，只是一个征兆，或是某种感觉，根本无法落到实处。

    周庭之妻，虽然和女皇没有血缘关系，但却有亲缘，李慕想了想，继续说道：“在刑部天牢中，和她同行的，还有礼部侍郎的妻子……”

    女皇掐指一算，脸色逐渐冷了下来，沉声道：“果然是他。”

    她目光柔和的看向李慕，说道：“你放心，朕会为你做主的。”

    这一天晚上，李慕睡得很香。

    他不再对女皇抱有怨气，女皇后来说的话，反而让他彻底安心了下来。

    他甚至在梦里梦到了女皇。

    不是女皇入梦，而是李慕主动梦到，若是此刻女皇以入梦之术侵入李慕的梦境，就能看到梦里还有一个她。

    李慕本来还很享受这个梦，在梦里，他和女皇互相依靠，互相取暖，她在背后为李慕撑腰，李慕在前面为她披荆斩棘，扫清朝堂的一切障碍，收服妖国，平定鬼域，镇压四海龙族，威服四夷，一统祖洲诸国，又为大周开疆拓土，征服十洲三岛，完成天下一统，令十洲生平，万国来朝……

    然后女皇封他为皇后，百官上朝之时，他常伴女皇左右，下朝之后，他一脸娇羞的依偎在她的怀里……

    “不……”

    李慕猛然从梦中惊醒，从床上坐起来，环顾四周，想起刚才那个梦，满脸骇然。

    刚才的梦，简直太可怕了，在梦里，他不仅要为女皇做牛做马，居然还要陪她睡，正常男人，谁愿意娶一个皇帝……

    不过话说回来，她虽然地位高，实力强，但做妻子，也不是不行。

    这年头，谁家老婆能做到不无理取闹，能知错就改，还能实力护夫？

    有钱多金，实力强劲，虽说温柔体贴有些不足，但能放下架子，放下身份，主动承认错误，而不是得理不饶人，无理辩三分，这种女人，打着灯笼也找不到。

    李慕想着想着，忽然给了自己一巴掌，生气道：“呸，渣男！”

    柳含烟还在北郡，他居然对女皇产生了这样的念头，实在是不应该。

    自我检讨反省了一会儿，李慕在小白的服侍下，起床洗漱，两只女鬼已经做好了早饭，李慕吃完之后，前往皇宫，准备上朝。

    宫门口处，早朝还未开始，群臣已经在殿外排队等候。

    百官的队伍中，有不少人都在议论昨日之事。

    李慕被抓进了刑部，虽然后来不知道为什么又被放了出来，但从始至终，陛下都没有插手。

    这说明什么？

    说明李慕失宠，有很大可能是真的。

    前几日，李慕失宠的消息，传的纷纷扬扬之时，他们之中，有不少人都在观望。

    毕竟，圣心难测，谁也不知道，李慕失宠，是真是假，如果消息有误，他们冲动之下对李慕动手，激怒了陛下，岂不是自寻死路？

    所有人都在等，等第一个出手试探的人。

    没想到，真有人这么沉不住气，这才几日，就迫不及待的想要动李慕了。

    这正好给了他们验证的机会。

    昨天李慕虽然从刑部出来了，但似乎是通过什么方式，自证了清白，而陛下对他的遭遇，并没有什么表示。

    这已经向众人释放了一个强烈的信号。

    若是再有人通过试探证明，陛下已经不在乎李慕，不出一个月，他就会被在神都除名，再也不会出现在众人眼前……


------------

第97章 区别对待

    朝廷平静了这么久，忽然出现了一个搅局者，是谁都不愿意看到的事情。

    或许李慕做事没有私心，但正因如此，他才显得碍眼。

    若是没有了他，不管是新党旧党，还是其他权贵官员，日子都会舒服很多。

    “朝会之前，不得议论！”

    众人小声交谈间，一道从官员队伍之外传来的厉呵，打断了群臣们的小声交谈，众人侧目望去，看到李慕游走在队伍之外，目光锐利，在众人身上扫视。

    李慕是殿中侍御史，主要的职责是检察百官在上朝时的仪态，纠正他们的违礼行为，陛下以前是将他当做贴身近卫来用的，但现在，李慕已经失宠，他的身份，只有殿中御史，倒也有资格在上朝之前斥责群臣。

    众人不再交谈，却在心中冷笑，他能像现在这样耀武扬威的日子，不多了。

    李慕走到某处，目光望向一名官员。

    礼部郎中朱奇的目光也望向李慕，心里莫名有些发虚。

    李慕冷冷道：“你看什么？”

    这又不是以前，代罪银法已经被废除，朱奇不相信他多看李慕一眼，李慕还敢像以前那样，当着百官的面，像殴打他儿子一样殴打他。

    若他真敢这么做，他离死也就不远了。

    朱奇冷哼一声，问道：“怎么，看你不行吗？”

    李慕耸了耸肩：“当然行。”

    朱奇注视着他，目光更加放肆，轻视中带着一丝嘲笑。

    李慕话音一转，说道：“看我可以，但你官帽没有戴正，君前失仪，依律杖十，罚俸半月，来人，把礼部郎中朱奇拖到一旁，封了修为，刑十杖，以儆效尤。”

    朱奇面色一变，大声道：“哪里有这样的律法！”

    李慕一伸手，一本《大周律》出现在他手中，他翻开一页，指给朱奇看，说道：“你自己看，《大周律》第三十五卷第三条，官员上朝之前，需整理衣冠，衣冠不整者，视为君前失仪，罚俸半月，杖十，本官有说错一句吗？”

    朱奇怔怔的看着这一条，白纸黑字，除非李慕有天大的胆子，敢篡改大周律，否则他说的就是真的。

    篡改大周律是死罪，他不可能为了打他十杖，就编造这个。

    李慕摇了摇头，说道：“这可是先帝定下的规矩，到了陛下这里，你们就不遵守了，可见你们目无陛下，今日若不让你长长记性，恐怕你以后更不会把陛下放在眼里。”

    他看了看殿前的两名侍卫，说道：“还愣着干什么，行刑。”

    两名侍卫互相对视一眼，都没有动，他们在殿前当值不久，并没有听说过这个规矩。

    梅大人从远处走过来，淡淡的看了两人一眼，问道：“没听到李大人的话吗，殿前失仪，在先帝时期是重罪，罚十杖已经算是轻的了，还不动手？”

    见梅统领发话，两人不敢再犹豫，走到朱奇身前，说道：“这位大人，请吧。”

    朱奇表情僵硬，喉咙动了动，艰难的迈着步子，和两名侍卫离开。

    李慕用律法压他，他连反抗的机会都没有，他在心里发誓，回去之后，一定要好好看看大周律，帽子没戴正就要被打，这都是什么狗屁规矩？

    朱奇被带下去领罚，他身边的几名官员心中忐忑不已，有人甚至在暗中用法力调整自己的官帽，一些先帝时期就位列朝班的官员，更是想起了先帝时期的规定。

    殿前失仪这条罪名，先帝时期是有的，不少官员都因此受过罚，后来女皇继位之后，便不再计较这些，百官上朝之时，也变的随性，重要的是，心里不用再担惊受怕。

    谁想到，李慕今日居然又将这一条翻了出来。

    他将律法条文都翻出来了，谁也不能说他做的不对，除非群臣集体谏议，废了这条律法，但那也是废除以后的事情了。

    李慕不顾惊惧的部分官员，继续在外面巡视。

    他走着走着，脚步又停了下来。

    他站在户部员外郎魏腾面前，魏腾当时额头冷汗就下来了，他终于明白，李慕昨天最后和他们三个说过的那句话是什么意思。

    报复！

    这是赤裸裸的报复！

    李慕站在魏腾面前，第一眼没有发现什么异常，第二眼也没有发现什么异常，于是他开始仔仔细细，上上下下，前后左右的打量起来。

    魏腾此时很想骂人，李慕刚才从别的官员身旁走过时，只是扫了一眼，到了他这里，已经看了小半盏茶的功夫了。

    魏腾的官帽戴的很端正，衣服也很整齐，但功夫不负苦心人，李慕还是在他的袖口发现了一团污迹。

    李慕看着他，说道：“魏大人啊，你们身上穿着的官服，不仅仅是官服，它还是大周的象征，朝廷的脸面，先帝要求，朝臣上朝时，要衣衫整齐，官服上不得有脏污，你是不是忘记了？”

    对朱奇施刑的两名侍卫已经回来了，李慕看着魏腾，脸色逐渐冷下来，说道：“罚俸半月，杖十！”

    两名侍卫检查之后，将魏腾也带走了。

    李慕继续向前。

    刑部郎中低头看了看官服上的一个显眼破洞，额头开始有汗水渗出。

    礼部郎中只是帽子没有戴正，户部员外郎只是袖口有污迹，就被打了十杖，他的官服破了一个洞，丢了朝廷的脸面，岂不是至少五十杖起？

    他用余光看着李慕，发现他已经走到了他的面前。

    他在他面前停下了。

    他的目光不对，似乎是在看他官服上的破洞……

    完了完了，他发现了……

    李慕走到刑部郎中面前，给了他一个眼神，就从他身旁缓缓走过。

    刑部郎中愣在原地，李慕就这么放过他了？

    李慕走后良久都没有回来，他才彻底放下了心。

    李慕真的放过他了，虽然他明显是为了报复昨日前往刑部看热闹的的那三人，但两人也有旧怨，他受不受刑，只是李慕一句话的事情。

    刑部郎中松了口气的同时，心中还有些感动，看来他果然已经忘记了两人以前的过节，记得自己曾经帮过他的事情，和朝中另一些人不同，李慕虽然有时候惹人厌，但他恩怨分明，是个值得深交的人……

    从刑部郎中身旁走过，李慕径直来到了太常寺丞的身旁。

    太常寺丞目视前方，纵然已经猜想到李慕报复完礼部郎中和户部员外郎之后，也不会轻易放过他，但他却也不怕。

    他有轻微的洁癖，平日里会经常使用障服神通，官服水火不侵，尘土不染，不会破洞，不会脏污，官帽也戴的端端正正，任他李慕火眼金睛，也找不他的把柄。

    李慕走到太常寺丞面前，打量了他好一会儿，都没找到问题。

    他的官服一尘不染，明显是加持了障服神通，官帽也戴的端端正正，这种情况下，李慕要是还对他发难，那就是他恶意迫害了。

    他又观察了一会儿，忽然看向太常寺丞的脚下。

    太常寺丞也注意到了李慕的动作，心中咯噔一下，莫不是他早上起来的急，鞋子穿反了？

    他记得是没有，但心中冒出这个想法之后，总觉得脚上好像有些不舒服，尤其是李慕已经盯着他脚下看了许久，也不说话，让他的心里开始有些慌了。

    最终，他还是忍不住低头看了看。

    还好，鞋子没问题……

    然而，由于他低头的动作，他头上的官帽，却不小心碰到了前面一位官员的官帽，被碰落在了地上。

    李慕遗憾的看了太常寺丞一眼，说道：“来人……”

    ……

    今日的早朝，和往日有一点不一样。

    除了最前方的那些大员，朝堂上，站在中间，以及靠后的官员，大都站的笔挺，官服整齐，官帽端正，比往日精神了不少。

    这是因为有三名官员，已经因为殿前失仪的问题，被罚了俸禄，施了刑杖。

    朝堂的气氛，也因此一改往日。

    他们不知道李慕今日发了什么疯，忽然重提先帝时期的旧制，要知道，在这之前，对于先帝立下的重重制度，他可是极力反对的。

    只有如刑部郎中等，为数不多的几人，才明白那三人为何受罚。

    李慕站在角落里，这是他唯一觉得，先帝在位几十年，留下的有用的东西。

    三个人昨天都说过，要看看李慕能嚣张到什么时候，今日他便让他们亲眼看一看。

    今日主持早朝的，依然是梅大人。

    梅大人刚刚宣布早朝开始，张春便站出来，说道：“启禀陛下，臣有本奏。”

    他抱着笏板，说道：“臣要弹劾刑部侍郎周仲，他身为刑部侍郎，滥用权力，以莫须有的罪名，将殿中侍御史李慕关进刑部大牢，视律法威严何在？”

    李慕心中欣慰，这满朝上下，只有老张是他真正的朋友。

    等他日后飞黄腾达了，一定要对他好一点。

    梅大人看向周仲，问道：“周大人，你有何话说？”

    周仲道：“张大人所言不实，本官身为刑部侍郎，依律办案，那女子遭人强暴，本官从她记忆中，看到强暴她的人，和李御史有种同样的长相，将他暂时扣押，合理合法，后来李御史告诉本官，他还是元阳之身，洗清嫌疑之后，本官立刻就放了他，这何来滥用权力之说？”

    朝臣闻言，顿时哗然。

    “我说呢，刑部怎么忽然放出了他……”

    “原来他元阳之身还未破……”

    “还可以这样洗清嫌疑，简直闻所未闻。”

    “长见识了！”

    “他真的是元阳之身？”

    ……

    李慕用几欲杀人的目光，恶狠狠的看着周仲，发现大殿内的视线，开始在他身上汇聚时，不动声色的挪动步子，将自己的身体，隐藏在了一根柱子后面……


------------

第98章 联手钓鱼【为盟主“小土豆不带泥吖”加更】

    紫薇殿，李慕躲在柱子后面，恨不得撕烂周仲的嘴。

    他元阳还在，不仅不觉得丢人，甚至还有些骄傲。

    如果不是他元阳还在，这次的案子，能这么快解释清楚吗？

    但骄傲归骄傲，骄傲和这件事情被弄得全世界都知道，是两码事。

    该死的周仲，他也是一个几十年的老光棍，有什么资格说自己？

    被张春这么一闹之后，朝堂上的秩序有些混乱。

    倒是有不少人知道，李慕昨日入了刑部天牢，后来又从里面出来了，但他们却只知结果，不知过程。

    还有人在猜测，是不是陛下暗中授意刑部，若是如此，李慕是否失宠，便要重新判定了。

    不过话说回来，这件案子，也真是绝了。

    纵然再多的人讨厌李慕，他们也不得不承认，他长的不输崔明，是神都一等一的美男子，他若是愿意，恐怕会有无数女子倒贴上去，夜夜做好几次新郎，但事实是，这样一个人，却是一个雏儿。

    就连陷害他的人，也必定没有想到这一点，否则他根本不会以强暴罪陷害李慕。

    今日的早朝，很快结束，让人意外的是，关于李慕被陷害一事，陛下一句话也没有说。

    这就坐实了一个猜测。

    那个人，真的失宠了。

    下朝之后，李慕又去长乐宫求见女皇，但依然被拒绝，一个人出了宫。

    这一切，都被长乐宫门口的一个宫女看在眼里。

    位于皇宫之内的官衙，如中书门下尚书三省官员，也看到了李慕落寞离宫的背影。

    这个消息，以极快的速度，传遍了南北两苑的各个府邸。

    朱家。

    朱奇趴在床上，他早上被限制修为，打了十杖，刚刚服下疗伤的丹药，听闻此事之后，一下子从床上坐起来，咬牙道：“李慕，你给本官等着！”

    随后，房间内就传来一声惨叫，以及重物跌落在床的声音。

    吴府。

    一把年纪的太常寺丞，虽然有神通修为，但施杖之时，修为被限，生生以一把老骨头挨了十杖，此刻也趴在床上，问道：“你说的是真的？”

    一名中年男子道：“千真万确，他被陷害，女皇都没有做声，这一次，他应该真的是失宠了……”

    太常寺丞阴沉道：“等过两日老夫好了，就是那李慕的死期！”

    魏府。

    魏腾在院子里一瘸一拐的踱着步子，他服了丹药，又用了符箓，身上的伤已经好了许多，听闻散朝之后发生的事情，心中痛快无比。

    这将是他最后一次在李慕手中吃亏了，只要陛下不再护着他，以旧党的势力，李慕将任由他们揉捏。

    礼部侍郎府中。

    一名妇人恨恨道：“上一次没有成功，这一次，我要让她死无全尸！”

    李慕失宠的消息，在官员权贵之间，引起了不小的轰动，李府门前，张春一脸担忧的敲响了大门。

    这一次，他是真的慌了。

    李慕被诬陷，陛下无动于衷，散朝之后，他去求见陛下，也被拒而归，事情比他想象的，还要严重的多。

    五进的大宅子他不想了，丫鬟下人成群，他也不想了，作为朋友，他必须提醒李慕，早日离开神都，离这里越来越远，再也不要回来。

    而他自己，也要考虑辞官的事情了。

    张春敲了敲院门，院门刚刚打开，他就闻到了一阵香味。

    是他熟悉的，火锅的香味。

    李慕站在门口，问道：“老张，你怎么来了？”

    张春正要开口，忽然在院子里的火炉旁看到了一道身影，那是一名美貌的女子，正将锅里的一块豆腐夹到碗里。

    看清那女子面容的一瞬，张春的脑袋便是“嗡”的一下。

    关于李慕失宠的消息，外面传的沸沸扬扬，谁能想到，女皇拒绝了李慕的求见，却在半个时辰之后，在李家和他一起吃火锅？

    这件事情，说出去恐怕都没有人敢信。

    反应过来之后，他立刻看向李慕，说道：“没事，我就是来告诉你一声，有空一起吃个饭……”

    李慕道：“我们正在吃，要不要进来一起吃点？”

    张春连连摆手，说道：“今天不行，改日吧，我娘子还在家里等我，告辞……”

    他干脆的转身离开，却并未回府，而是来到神都的一处牙行，对一名牙人说道：“给我查一查，神都还有哪些空置的院子，五进以下的不考虑，只要五进以上的……”

    刑部。

    刑部郎中给周仲汇报完一些部内事情之后，忍不住问道：“大人，李大人真的失宠了吗？”

    周仲淡淡道：“此事，恐怕只有陛下知道。”

    刑部郎中摇了摇头，说道：“可惜了啊……”

    说完他才发现自己有些失言，抬头看了一眼，发现侍郎大人似乎没有听到，才放下了心。

    周仲站起身，走出刑部，刑部郎中急忙追出去，问道：“大人去哪里，下官还有些事情没有汇报……”

    周仲向后挥了挥手，说道：“明日再说吧，本官今日和朋友约好了，去城外钓鱼……”

    礼部。

    一名官员走进一座衙房，对衙房内一人道：“刘郎中，明日侍郎大人要弹劾李慕，我们要不要也跟着递折子？”

    那人抬眼看了看他，问道：“侍郎大人弹劾，我们凑什么热闹？”

    那名官员道：“侍郎大人有这个意思，你刚来礼部，不得巴结巴结侍郎大人，反正那李慕失宠了，弹劾他也不怕陛下怪罪，可能陛下就等着有人弹劾他呢……”

    那人摆了摆手，说道：“要去你去，我不去……”

    这名礼部员外郎无奈的离开，礼部本来只有一位郎中，后来为了科举，朝廷又增补了一位，但这位新来的刘郎中，似乎不懂官场之道，朱郎中是偏向于旧党的，但在平日里，也不敢太过忤逆侍郎大人，他刚来礼部不久，就不听侍郎大人的话，以后可没有好日子过了。

    礼部员外郎离开之后，刘郎中撇了撇嘴，说道：“弹劾个屁，一群傻鱼……”

    寿王府。

    寿王喜欢听戏，府中除了搭建有戏台之外，还养有不止一个戏班。

    今日，他似乎格外的有兴致，连听了几折后，对台上的戏子们摆了摆手，说道：“今天不听崔驸马了，给本王唱一个太祖钓鱼……”

    周家。

    周府用膳之时，周雄吃了几口，放下筷子，看向上首处的周靖，说道：“大哥，这一次，那李慕在劫难逃，要不要叫四弟出关，他若是看到这一幕，应该会很高兴……”

    “在劫难逃？”周靖看了他一眼，问道：“怎么个在劫难逃？”

    周雄道：“李慕已经失了圣宠，据我所知，这一次，不管是我们的人，还是旧党的人，都想彻底的解决李慕，四弟恨他入骨，总得让他亲眼看看。”

    周靖放下筷子，说道：“动动你的脑子想想，以妩儿的性子，哪怕不是她的近臣，朝中任何一位官员，被人用这种卑劣的方法污蔑陷害，她会什么事情都不做，会不让刑部和大理寺去查？”

    周雄愣了一下，愕然道：“这……”

    周靖道：“我自己的女儿，我怎么会不了解她，如果不是真的生气了，她不会这么做的，下一次的早朝，恐怕会很热闹……”

    周雄面色一变，说道：“这可怎么办，陷害李慕的事情，很显然是弟妹指使她家大姑爷做的，礼部侍郎危矣，必须提醒他，科举在即，他不能出事……”

    “晚了。”

    周靖道：“上次的处儿的事情，周家没有按她的意思，她现在恨你我入骨，连周家都不回了，也听不进你说的话，上次她若是陷害李慕成功，也倒罢了，一旦失败，礼部侍郎便保不住了，你现在提醒，已经晚了……”

    周雄愣在原地，喃喃道：“这难道又是那李慕的阴谋？”

    周靖没有否认，说道：“恐怕就连他上一次失宠，也是他和妩儿估计放出来的假消息。”

    周雄沉着脸道：“陛下以前是何等的天真单纯，现在怎么也变成了这样，她想不出来这种办法，那李慕狡猾如狐，一定是他教坏了陛下……”

    他想了想，问道：“要不要提醒其他人？”

    “不用。”周靖摇头道：“若是连这么简单的钓鱼之计都看不出来，要他们也没有什么用，趁早让出位置，让有能力的人接替上去……”

    李府。

    李慕将女皇喜欢吃的鱼肉和豆腐放进锅里，关切的问道：“陛下的心魔怎么样了？”

    周妩夹了一块豆腐，放在唇边轻轻吹了吹，咬了一小口，才道：“多亏了你教我的口诀，已经好多了。”

    不知道是什么原因，自心魔第一次产生之后，她看到了李慕，心魔便会不由的悸动。

    但早朝之后，即便是不用那口诀压制，心魔也没有再出现。

    或许是她想象中的李慕，已经身经百战，才会在她心中留下那样的影子，但实际上，他和自己一样，都未经人事，意识到这个事实之后，她心里就好受多了。

    李慕闻言放下了心，给自己碗里也夹了一块豆腐。

    按照女皇的意思，在今日的早朝上，她就会揭穿礼部郎中，废去他的修为，将他罢官流放，但却被李慕制止了。

    李慕很清楚，朝堂之上，想要他命的，不止礼部郎中和他背后的周处之母。

    这一次，不如顺水推舟，给他们集体一个惊喜。

    所以他提议和女皇联手，装出一副他已经失宠的样子，给那些蠢蠢欲动的人，释放一个错误的信号，最后借助礼部侍郎一案，将他们一网打尽。

    这次的事情之后，相信剩下的那些人，就会老实许多。

    对于李慕的这个计划，女皇想都没想的就同意了。

    两个人该演的戏已经演了，该放的饵也已经放了，现在只等鱼儿上钩。

    ……

    紫薇殿。

    今日的早朝，如期举行，而早在上一次的早朝结束之后，朝中就有不少人，在期待着今日了。

    早朝刚刚开始，便又一位官员站出来，高声道：“启禀陛下，臣有本奏！”

    户部员外郎手中举着一封折子，说道：“臣要弹劾神都衙捕头李慕，巡逻期间，时常流连乐坊，玩忽职守……”

    他话音落下，礼部郎中也站出来，说道：“臣也要弹劾李慕，在职期间，收受百姓贿赂……”

    太常寺丞随后走出，说道：“臣弹劾李慕，作为殿中侍御史，在纠察百官朝仪时，利用职务之便，打击异己，滥用职权……”

    “臣也要弹劾李慕……”

    “臣弹劾李慕……”

    “臣……”

    ……

    户部员外郎，礼部郎中，宗正寺丞站出来之后，朝中陆陆续续又站出来几位朝臣，弹劾的对象，也是李慕。

    毫无疑问，这是一次有预谋的弹劾。

    这些官员，在上朝之前，就已经商议好了。

    这些人中，有旧党官员，也有新党官员，其中礼部的官员，占据最多。

    然而，这些人站出来之后，互相对视，都从对方眼里看出了疑惑。

    按照他们的猜测，朝中不知道有多少人盼着李慕死，但此刻站出来的，却只有不到十个，这与他们预计的数目，相差太大。

    朝堂上的其他人，到底在等什么？

    礼部侍郎虽然也疑惑此事，但的确已经没有人站出来弹劾，按照流程，该是他最后出场的时候了。

    他抱着笏板走出来，说道：“陛下，御史本是朝中清流，殿中侍御史李慕，具有重重争议行径，已经不适合再担任御史……”

    他倒是没有弹劾李慕，只是顺势提出了一个听起来再也合理不过的要求。

    御史是清廉之官，这么多官员弹劾李慕，便说明他已经不再适合担任御史了，更何况，他们弹劾的这些名目，都不是空穴来风。

    这三日，为了弹劾李慕，他也下了不少功夫。

    若李慕不是御史，就只是神都衙一个小捕快。

    一个小捕快，他们随便找个理由，就能将他调离神都。

    到那时候，李慕怎么死，便是他们说了算了。

    礼部侍郎说完之后，朝堂上很安静，前方的那些重臣们，既没有赞同，也没有反对，其余的官员，也大都安静。

    便在这时，上方的帘幕之后，传来女皇的声音。

    “你们要弹劾李爱卿？”

    礼部侍郎走上前，说道：“回陛下，我等要，要……”

    李爱卿！

    这一刻，包括礼部侍郎在内，他身后的近十名官员，都愣在了原地。

    李爱卿？

    李慕不是已经失宠了吗，陛下对他的称呼，怎么还如此亲昵？

    他们敢弹劾李慕，倚仗便是李慕失宠，若是李慕没有失宠，那……

    几人互相对视，数颗心顿时沉入了无底深渊。

    不好，中计了！


------------

第99章 雷霆震怒

    女皇一句“李爱卿”，让原本有些嘈杂的朝堂，陷入了短暂的安静。

    “爱卿”这个词，很少从女皇陛下口中说出。

    她称呼朝堂上的群臣，不过是“众卿”，怎么会称呼一个失宠的臣子为“爱卿”？

    唯一的可能就是，李慕失宠，只是假象。

    除了站出来弹劾李慕的诸人之外，朝中大部分官员，脸上都露出了然之色，今日的这一幕，本就在他们的预料之中。

    这根本就是一个局，一个陛下和李慕联手设的局。

    陛下和李慕联手做饵，为的，就是想要将这些人钓出来，而他们也真的上钩了。

    就在这时，张春清了清嗓子，站出来，说道：“陛下，臣有话说。”

    梅大人看向他，问道：“张大人有何话说？”

    张春指着户部员外郎，说道：“魏大人说李捕头巡逻期间，流连乐坊，玩忽职守，那么请问，江哲一案，是谁为那乐坊女子伸冤，是谁不惧书院的压力，李捕头身为捕快，巡逻青楼，乐坊，酒楼等，也是他分内的职责，若不是神都的不法之徒，经常欺凌弱小，欺辱乐师，李捕头会时常出入这些地方吗？”

    魏腾张了张嘴，哑口无言。

    明知道张春说的不全对，但此刻，这些都不重要了，陛下刚才的一句“李爱卿”，让他彻底慌了神。

    只要李慕并没有失宠，无论他们做多少事情，都是徒劳。

    这时，张春又指向礼部郎中，说道：“你说李慕在职期间，收受百姓贿赂，众所周知，李捕头不惧权势，一心为民，为神都不知为多少蒙冤百姓讨回了公道，百姓们敬重他，爱戴他，在他巡街之时，体谅他的辛苦，为他递上茶水解渴，为他递上一碗素面充饥，是百姓对他的一片心意，你管这叫收受百姓贿赂？”

    他冷哼一声，环顾朝中众人，说道：“如果这也叫收受贿赂，那么本官希望，今日这大殿之上的所有同僚，都能让百姓心甘情愿的贿赂，你们摸摸你们的良心，你们能吗？”

    礼部郎中张了张嘴，也无法反驳。

    张春说的这些，他心里比谁都清楚，但这又如何？

    陛下宠爱李慕，百姓们送他这些，就是爱戴他，敬重他的表现。

    李慕失去圣宠，百姓们送他这些，他就是收受贿赂！

    这，就是朝堂。

    他们猜测，李慕已经失去陛下的宠爱，今日才敢站出来，以此为理由弹劾李慕，但从眼前的情况来看，他们……，好像猜错了。

    一步猜错，满盘皆输。

    张春最后指着太常寺丞，说道：“你说李大人利用职务之便，打击异己，什么是异，什么是己，李大人品行高洁，从不结党营私，反倒是你们，一个个以新旧两党自居，殿前失仪之罪，是先帝所立，李大人敬重先帝，践行先帝制定的律法，惩治了你，你便怀恨在心，借机公报私仇，你有什么脸面弹劾李大人？”

    太常寺丞脸色涨红：“你血口喷人！”

    朝中不少人看着张春，面露鄙夷，朝堂上的确有敬重先帝的人，但绝对不包括李慕。

    李慕这几个月，最热衷的事情，就是推翻先帝的旧制，朝中谁人不知，谁人不晓？

    张春这条李慕的狗，为了护主，真是连脸都不要了。

    但不管怎样，他说话滴水不漏，也没有人能反驳。

    更何况，此时朝堂的形势还没有明朗，也没有人愿意站出来反驳。

    李慕有没有罪，取决于陛下愿不愿意护着他，陛下愿意护着他，他有罪也是无罪，陛下不愿意护着他，他无罪也能变成有罪。

    这时，女皇的声音，再次从帘幕中传来，“数日之前，李爱卿被人恶意构陷，刑部可曾查出幕后是何人指使？”

    朝中众人闻言，心中皆是一惊。

    这是上一次早朝时发生的事情，陛下上次对此，什么也没有说，今日却忽然提起，这背后的意味------不言而喻。

    礼部侍郎更是眼皮跳了跳，不由将头埋的更低。

    周仲站出来，说道：“回陛下，那凶徒变作李大人的样子作案，之后便不知所踪，刑部至今没有查到一点儿线索。”

    “若是等到你们刑部查到线索，李爱卿还要蒙冤多久？”女皇看了他一眼，冷冷的说道：“梅卫，把人带上来。”

    梅大人看向殿外，说道：“带人犯。”

    两名女子，将一位中年男子押解上来。

    看到这中年男子的时候，礼部侍郎终于控制不住的面色大变。

    事成之后，他已经让此人离开神都，永远不要回来，万万没想到，居然在朝堂上见到了他！

    梅大人冷冷看着那中年男子，说道：“说，是谁指使你诬陷李大人的！”

    此言一出，朝臣心中再次一惊。

    没想到陛下已经让人抓住了那件事情的人犯，此人用了假形的符箓或者丹药，外表与李慕无异，连刑部都差不到，内卫也不可能查到，一定是陛下亲自出手了……

    超脱强者的能力，果然远超他们想象。

    当然，更重要的是，陛下为了李慕，亲自出手，这已经足够说明一个事实了。

    那中年男子跪在地上，伸手指向礼部侍郎，说道：“是，是秦大人，是秦大人给了我假形丹，让我假扮李大人，去奸淫那女子，嫁祸给他的……”

    “一派胡言！”礼部侍郎面色苍白，伸出手，颤抖的指着他，说道：“本官与你无冤无仇，你为何要诬陷本官！”

    中年男子无奈的摇了摇头，说道：“秦大人，没用的，他们都知道了，你就承认了吧……”

    礼部侍郎厉声道：“你在胡说些什么，本官都不认识你！”

    他的声音虽然不小，但在场之人，却都听到了他声音中的颤抖，显然底气不足，也都纷纷意识到了什么。

    没想到，用这种手段构陷李慕的，居然是礼部侍郎。

    再一细想，礼部侍郎的妻子，正是周处的姐姐，周处死于李慕之手，他有足够的，陷害李慕的动机。

    那中年男子一挥手，众人的眼前，就出现了一幅幅画面。

    画面中，礼部侍郎将一枚丹药交在中年男子的手中，又似乎在他耳边叮嘱了几句，若是这中年男子，就是奸**子，嫁祸李慕的元凶，那真正的幕后之人是谁，自然不言而喻。

    看到这些画面，礼部侍郎身体颤了颤，终于无力的瘫软在地。

    此刻，他的任何解释都无用了。

    人证物证俱在的情况下，可以对他进行摄魂或是搜魂，到那时候，不管他心中有什么秘密，都无法隐瞒。

    此事归根结底，还是他的疏忽。

    他疏忽在，事成之后，没有将此人杀掉，彻底毁灭证据。

    也疏忽在太过着急，轻信了皇太妃的传话，认为李慕已经失宠，在妻子的攒动之下，才敢如此妄为。

    事已至此，后悔无用，他耷拉着脑袋，坐在地上，彻底不发一言，显然是认命了。

    礼部侍郎的举动，也彻底坐实了他的罪行，连多余的审问都免了。

    这一刻，紫薇殿上，鸦雀无声。

    所有人的心中都极致压抑，因为整个大殿，都被一道强大的气息笼罩。

    这道气息来自于前方的帘幕之中，在这股气息之下，就连第五第六境的朝臣，都有一种泰山压顶般的感觉。

    很显然，女皇陛下，已经极致愤怒。

    “先是暗中构陷，之后又联手朝堂弹劾，你们说李爱卿打击异己，到底是谁在打击异己？”

    “买凶犯案，构陷同僚，礼部侍郎，免去侍郎之位，发往边郡，刑部严查此案，但凡参与此案的，一个都不要漏掉！”

    “礼部郎中，户部员外郎，太常寺丞等人，结党营私，打击异己，即刻免职，永不录用……”

    “一切与此案有关之人，严惩不贷！”

    ……

    朝堂之上，女皇雷霆震怒，将今日朝堂之上弹劾李慕的官员，尽数罢免。

    自她登基以来，朝臣们从来没有见过她如此震怒。

    礼部郎中这些人，本来只是正常的弹劾，就算是弹劾的理由有误，也不会造成如此严重的后果，弹劾是闻风弹劾，之后自会有内卫或御史求证真伪，朝中每一位官员，都具有弹劾的权力。

    但他们选错了时候。

    礼部侍郎买凶构陷朝中同僚，这是朝廷绝对不能容忍的事情，朝臣之间有不和，有争斗，这是正常的，但任何的争斗，都要有底线。

    礼部侍郎的行为，已经触及到了朝廷的底线，律法的底线。

    礼部郎中，户部员外郎等人，碰巧被他连累，本来正常的弹劾，变成了共同构陷，到头来丢了头顶官帽，还要面临追责。

    这显然是陛下的一次试探，试探朝臣之余，也将朝中对李慕蠢蠢欲动的官员，一网打尽。

    她在用这样的方式，保护她的宠臣。

    她也在用这些人的下场，给其他人敲响警钟。

    今日之后，所有人都知道，李慕是女皇的人，想要通过拙劣的手段去污蔑、陷害于他，最终都会赔上自己。


------------

第100章 周仲的蛊惑

    礼部郎中，户部员外郎，太常寺丞等人，站在大殿之上，女皇的声音，还在他们的耳边回荡。

    他们好不容易进入四大书院，离开书院后，不知等了多久，才能补上一个实缺，又在官场苦熬多年，才有今日的地位。

    数十年的奋斗，在今日一朝，化为泡影。

    他们早就应该想到，李慕狡猾如狐，怎么可能忽然失宠，这一些，都是他布下的局，朝中这么多官员，唯独他们几人上了钩。

    早朝散去，礼部侍郎被刑部直接带走，不知道他背后，又会牵扯多少人。

    其余九位官员，也被削官罢职，尤其是礼部，尚书之下，重要的官员直接没了一半，科举在即，朝廷还要尽快补上礼部官员的缺口，不能耽误科举。

    这件事情，照例由中书省官员提名。

    礼部侍郎的位置，非常重要，需要经验丰富的官员担任，但四品大员，朝中一共也没有多少，每个人都身居要职，不太可能将同级官员调到礼部，这样调来调去，总有一个位置的缺口补不上，反而会让其余诸部也乱套。

    思来想去，中书舍人刘仪来到礼部，就此事征求礼部尚书的意见。

    礼部尚书也在为此事而发愁，科举在即，礼部的人手本来就不够，这一闹，礼部官员去了大半，连侍郎都被罢免了，他手下急缺一个副手辅助。

    他想了想，没有想到什么合适的人选，最终说道：“要不，就让刘郎中顶上吧，他虽然刚来礼部不久，但对部中的事务，已经足够熟悉，能够担当重任。”

    刘仪对这位刘郎中有些印象，说道：“刘郎中刚调来不久，就要担任侍郎，这升任速度，是不是有些快了？”

    若是手下有人可用，礼部尚书也不至于赶鸭子上架，他摇了摇头，说道：“刘郎中是平调而来，算不上升官，他的资历不浅，虽然担任侍郎，还有些不足，但眼下也没有别的办法了，科举重要，一旦耽误，我们谁都负不起责任……”

    以大周的惯例，各部官员，很少外调，礼部侍郎的位置，一般是要由郎中接任的，但往往郎中要苦熬十年甚至更久，才能熬成侍郎，这位刘郎中刚刚调来不久，就破例升迁，在官场上十分少见。

    但谁让原先的礼部侍郎自寻死路，动谁不好，非要动那李慕，这一动不要紧，李慕倒是没什么损失，大半个礼部都被他赔了进去。

    如果不尽快解决礼部的官员空缺，科举一事，必定会被影响。

    刘仪思考许久之后，点头道：“既然尚书大人推举刘郎中，中书省便提名他了……”

    刑部。

    刑部天牢之内。

    早朝时还意气风发的礼部侍郎，已经成为了阶下之囚，颓废的坐在墙角，一脸落寞。

    周仲走到牢房门口，说道：“开门。”

    狱卒连忙打开牢门，周仲缓步走进去。

    他走到礼部侍郎面前，说道：“陛下有令，要严惩与此案有关的人，秦大人与那李慕，没有什么冤仇，背后究竟是何人在指使？”

    礼部侍郎道：“周处是我的妻弟，他因李慕而死，我只不过是想为他报仇，背后没有人指使。”

    周仲摇头道：“你是礼部郎中，身居高位，科举改制之后，更是手握重权，周处是你的妻弟，又不是你的亲弟弟，你没有这么做的理由。”

    礼部侍郎道：“本官一人做事一人当，你不用白费口舌了。”

    周仲笑了笑，说道：“其实你不说，我也知道，李慕入狱那日，令妻和岳母来过刑部，要说这神都谁最恨李慕，当然是侍郎大人的岳母了，她的亲儿子死在李慕手里，她要杀李慕报仇，合情合理……”

    礼部侍郎看着他，说道：“周大人应该比我更清楚，有些事情，是要讲证据的。”

    周仲摇头道：“本官知道你在等什么，你在等周家保你，但你有没有想过，今日在朝堂上，为何新党之人，没有人站出来附和你？”

    礼部侍郎面色一凝，这也是他至今都没想通的。

    周仲自顾自的说道：“他们早就知道这是陛下和李慕的计谋，但他们没有告诉你，很显然，他们已经放弃你了，你买凶构陷同僚，触动了陛下的逆鳞，周家保不了你，也没办法保你，无论你供不供出她们，你都要被发往边郡战场，以你的修为，恐怕不出一个月，就会成为那些妖王和鬼王的手下亡魂……，不，它们会将你的身体和魂魄一起吞噬，不会让你有机会成为亡魂的……”

    礼部侍郎细想之下，面色逐渐苍白下来。

    周仲看着他，说道：“先帝在时，早早的就将陛下选为了太子妃，那时候，周家窃国的目的，还没有暴露，先帝对周家极好，赐予了周家两枚免死金牌，如今你被判处流放，其实和死罪没有差别，若是周家愿意救你，虽然不能让你官复原职，但却能让你留在神都，保住一命，若是周家不愿救你，那你就只能等死了……”

    周仲最后看了他一眼，转身离开。

    一刻钟之后，一名女子来牢里探监。

    礼部侍郎看到那女子，立刻起身，跑到牢房门口，大声道：“娘子，娘子，救我啊……”

    那女子脸色很难看，问道：“这件事情怎么会暴露的？”

    礼部侍郎道：“一定是陛下以大神通推算，李慕失宠是假的，我们都被他们骗了！”

    那女子咬牙道：“我们才是她的亲人，她居然为了一个外人，这么对我们！”

    礼部侍郎连忙道：“现在说这些已经晚了，娘子，你要想办法救我啊，听说周家有两枚免死金牌，只要一枚，我就不用被流放到边郡……”

    女子点了点头，说道：“我会去求求爹，你在这里等我。”

    周府。

    周庭刚刚结束闭关，听闻近日之事，大怒道：“愚蠢！”

    已经回到周家的妇人冷着脸，说道：“愚蠢也好，聪明也罢，处儿的仇，我必须要报，他是我身上掉下来的肉，我不会让他白死的……”

    周庭沉着脸道：“因为你的愚蠢，我们失去了一个礼部侍郎，你知道现在的礼部侍郎多么重要吗？”

    妇人冷冷道：“我不知道，也不想知道，我只知道，我要为处儿报仇！”

    周倩看向自己的父亲，说道：“爹，您要救救夫君，他要是被流放到边郡，我怎么办，我们的孩子怎么办……”

    周庭淡淡道：“这件事情，已经满朝皆知，陛下亲自下旨，我能怎么救？”

    周倩道：“我们家不是有免死金牌吗，只要用免死金牌，就能免了他的流放之罪吧？”

    周庭看了她一眼，问道：“谁告诉你的？”

    周倩没有正面回答，说道：“爹，我求求你，你就救救夫君吧！”

    周庭面无表情，周家是有免死金牌，而且有两块，都是先帝赐予，周家夺了帝气，毁了萧氏皇族的延续，如今还要用他们的免死金牌，恐怕会彻底激怒萧氏旧党。

    况且，礼部郎中已经是无用之人，没有必要浪费一块金牌救他，就算他同意，大哥等人也不会同意。

    周庭道：“周家没有免死金牌，救不了他。”

    周倩哭诉道：“爹，难道您就这么狠心，要眼睁睁的看着女儿失去夫君，看着您的外孙失去父亲……”

    周庭想了想，看着她，说道：“神都才俊很多，和他和离之后，我会为你再选一位年轻俊杰，怎么也会比他强上数倍……”

    “……”周倩看着她的父亲，哭声逐渐停止。

    半个时辰之后，刑部天牢，周倩站在牢房之外，对礼部侍郎道：“我问过了，周家没有免死金牌，父亲也救不了你，你放心，你去边郡之后，我会照顾好孩子的，这件事情，就不要牵扯再多的人了……”

    周倩没有停留多久，便匆匆离开，礼部侍郎靠在牢房门口，身体无力的滑下去。

    不知过了多久，他的身后，传来一声叹息。

    他转过头，看着站在阴影里的周仲，问道：“你叹什么？”

    周仲看着他，缓缓说道：“我为你赶到不值，你礼部侍郎做的好好的，与李慕无冤无仇，却因为别人，惹下祸事，前半生的努力白费，命不久矣，而害你沦落到这种地步的人，却连救都不愿意救你，相信你也很清楚，周家有免死金牌，只是他们不愿意救你而已。”

    礼部侍郎冷笑着看着他，说道：“你不就是想让我供出更多的人吗，恐怕你要失望了，此事，是我一人所为，和任何人无关！”

    周仲看着他，微笑说道：“你有没有想过，你死之后，会是什么样子？”

    他看着礼部侍郎，双眼犹如一汪深潭，声音中带着一种奇异的力量，缓缓说道：“你的娘子，虽然不再年轻，但也是风韵年华，你死之后，她的余生还有很长，必定会改嫁，到时候，她会招赘一个比你更年轻，更英俊的丈夫，他们日后会有他们自己的孩子，那个人住着你的府邸，睡着你的女人，心情不高兴，或许还会殴打你的孩子……”

    周仲注视着他的眼睛，目光深邃，悠悠的说道：“他们如此对你，你这么维护她们，值得吗？”

    周仲的声音仿佛有一种魔力，礼部侍郎听了，脸上先是浮现出一丝茫然，随后胸口便开始微微起伏，呼吸急促，额头青筋暴起，眼中也出现了血丝……

    片刻后，礼部侍郎猛地站起身，状若疯狂，他大口的喘着粗气，咬牙道：“你说得对，是她们先无情的，就休怪我无义，我与那李慕无冤无仇，周处死便死了，和我有什么关系，本来我不愿意插手，都是那个老女人逼迫我这么做的，那枚假形丹，也是她给我的，她居然不救我，她凭什么不救我，既然她不让我活，那就和我一起死吧！”


------------

第101章 周家妥协【为盟主“爱双双爱生活”加更】

    刑部。

    周仲走出天牢，等在外面的刑部郎中凑到他耳边，小声道：“吏部陈大人来了。”

    吏部与刑部，是旧党在朝中的支柱，周仲走到衙房中，看着站在衙房内的一道人影，问道：“陈大人来此，莫非是有要事？”

    吏部侍郎转过身，看着周仲，问道：“上面的意思是，礼部侍郎，必须严惩，这对周家和新党是一个不小的打击，不能放过这个机会。”

    周仲淡淡道：“只是一个礼部侍郎的话，还不够。”

    吏部侍郎目光一闪，问道：“周大人的意思是……”

    周仲道：“此事，源头在周庭之妻，不在礼部侍郎，若是能将其拖下水，周家无论是为了颜面也好，还是为了别的原因，必然会保住她，本官的目的，是周家的那两枚免死金牌，没了那两枚免死金牌，日后与周家相斗，我们会方便许多。”

    吏部侍郎点头道：“先帝的免死金牌，居然赐予了窃国之贼，的确是我们的耻辱，若是能让他们用掉那两枚金牌，自是最好，但以本官的猜测，礼部侍郎恐怕不会供出他的岳母，为了区区一个礼部侍郎，周家也不可能动用免死金牌……”

    周仲看了他一眼，问道：“陈大人是不相信本官吗？”

    吏部侍郎愣了一下，问道：“难道……”

    周仲道：“礼部侍郎已经招供，他陷害李慕一事，是他的岳母，周庭之妻在背后指使，她才是幕后主谋，这一次，本官定要周家付出足够的代价。”

    吏部侍郎惊愕道：“礼部侍郎居然供出了她……”

    随后，他就反应过来，赞叹道：“周大人办事，总能让人惊喜，若是能让周家交出那两枚免死金牌，周大人居功甚伟……”

    周仲淡然道：“为了匡扶正室，这是本官应该做的……”

    ……

    周府门前，来了一位不速之客。

    刑部侍郎周仲，虽然也姓周，但却不同于周家的周，他在朝堂站队时，站在了旧党一边，这些年来，新党官员，没少在他手中吃亏。

    周仲独自一人来周家，虽然身后没有跟着刑部官员，但大小姐的丈夫，还在刑部大牢，周仲此刻来周家，不会有什么好事。

    即便如此，周家门房也不敢怠慢，将他请进周府之后，用最快的速度去通禀。

    周仲坐在前堂，小口的抿着茶水，不一会儿，便有一人踏进堂内。

    中书舍人周雄先走到主位坐下，然后才看向周仲，问道：“周侍郎来我周府，有何要事？”

    周仲放下茶杯，说道：“本官为公事而来，就不绕弯子了，礼部侍郎买凶陷害朝中重臣……”

    他一句话未说完，就被周雄打断，“礼部侍郎犯下重案，刑部应当怎么判，就怎么判，周家遵守律法，不会插手。”

    周仲点了点头，说道：“如此便好，那么烦请周舍人，将周四夫人请出来，让本官带回刑部受审。”

    周雄闻言，面色顿变。

    他强自镇定下来，怒视周仲，问道：“礼部侍郎的案子，与四夫人何干，她是当朝命妇，岂是你说审就审的？”

    周仲面色平静，缓缓说道：“陛下有旨，李大人被诬陷一案，由刑部全权办理，任何涉案人等，无论身份，无论地位，都严惩不贷，礼部侍郎已经招供，买凶构陷李大人一案，周四夫人，才是幕后主使，周家不交出她，就是抗旨，周家莫非要抗旨不成？”

    周雄额头青筋直跳，很快就恢复了平静，说道：“侍郎大人，做人留一线，莫要太过分了。”

    周仲平静道：“本官若是没有留一线，今日来周府的，就是刑部的捕快。”

    周仲的话已经说的很清楚了，他作为刑部侍郎，捉拿人犯这种事情，不用他亲自出手，但他给足了周家的面子，孤身一人来此，周家若还是如此强硬，便是给脸不要脸了。

    这也说明，四夫人刑部要定了，没有任何商量的余地。

    纵然周雄恨不得杀了礼部侍郎，也不得不承认，事情闹大了。

    他平息心情之后，看着周仲，说道：“麻烦周大人先回去，一个时辰后，本官会亲自去刑部处理此事。”

    周仲站起身，说道：“本官在刑部静候。”

    片刻后，周府的一处院内，妇人抓着散乱的头发，咬牙吼道：“混账东西，混账东西，当时我就不同意倩倩嫁给他，你们偏要嫁，现在你们看清楚他的嘴脸了吗？”

    周庭一巴掌抽在她的脸上，怒道：“你给我闭嘴，要不是你，事情怎么会闹成现在的样子！”

    妇人捂着脸，愣了一瞬之后，就彻底爆发。

    她掐着周庭的脖子，疯狂道：“你敢打我，你敢打我！”

    周庭一掌打晕了她，吩咐院内的侍女道：“带夫人回房休息，没有我的命令，不要让她走出房门半步。”

    两名侍女将妇人扶了回去，周雄看着周庭，问道：“四弟，此事……”

    周庭闭上眼睛，说道：“去问问大哥吧，无论大哥做什么决定，我都同意。”

    周雄走到院外，捏碎一枚玉符，很快的，一道身影，就骤然出现在院中。

    正是尚书令周靖。

    周雄走上前，说道：“大哥，刑部那里，礼部侍郎将弟妹供了出来……，刚才周仲来府上要人，我让他回去等着，此事，我们应当如何处理？”

    周靖眼睑微垂，说道：“旧党的人，果然不会放过这个机会。”

    周雄叹息道：“刑部那里要交代，我们又不能真的将弟妹交出去……”

    周靖道：“他们要的，恐怕不是人。”

    周雄愣了一下，很快反应过来，问道：“大哥的意思是，他们的目的是周家的免死金牌？”

    周靖伸出手，手上金光一闪，出现了两枚令牌，他将令牌交给周雄，说道：“将这两个令牌，送到刑部。”

    周雄接过之后，不确信道：“两个？”

    周靖道：“要么送两个，要么一个都不送，弟妹是周家的人，倩儿的丈夫就不是了吗？”

    免死金牌的意义太过重大，周雄心中不舍，一时没有想明白，经过周靖提醒后，很快便想通了这件事情。

    要么两个都救，要么两个都不救。

    周家只有这两个选择。

    至于救一个，放弃一个的事情，作为大周九姓之一，周家要是做出这种事情，恐怕会被天下人耻笑。

    周家丢不起这个人。

    对于他们来说，利益可丢，这种颜面，绝对不能丢。

    他收起金牌，叹了口气，离开周家，向刑部走去。

    片刻之后，刑部，侍郎衙。

    周雄将一块金牌拍在桌上，问周仲道：“免死金牌在此，本官可以带礼部侍郎走了吗？”

    周仲拿起令牌看了看，说道：“先帝御赐免死金牌，连死罪都可免，流放之罪自然也可以，来人，带周大人去天牢，放礼部侍郎出来。”

    周雄转身欲走，周仲开口道：“留步。”

    周雄眼皮跳了跳，问道：“还有何事？”

    周仲道：“礼部侍郎的罪行可免，但此案中，周四夫人，才是主谋，今日之内，周家若是不将她送到刑部，本官会差人去拿。”

    啪！

    周雄又从怀里掏出一块免死金牌，重重的拍在桌上，说道：“现在可以了吧？”

    周仲点了点头，说道：“周舍人请便。”

    周雄冷哼一声，转身离开。

    不多时，他带着前礼部侍郎走出刑部，愠怒的看着他，说道：“你记着，周家为了你，浪费了一块免死金牌，你以后对倩倩好一点，不要忘恩负义……”

    礼部侍郎点了点头，已经转过身的周雄，却没有发现，他的目中，没有一丝感恩，有的，只是仇恨。

    本来与他无关的事情，最后却将他牵连前来，险些殒命，周家先是放弃了他，现在又摆出这样一副嘴脸，是给谁看？

    刑部。

    侍郎衙，周仲翻开桌上的一本书册。

    翻到某一页，他拿起笔，将那一页名单上写着的两个“周家”，轻轻划去。

    之后，他将此书合上，缓缓道：“还有七个……”

    ……

    李慕走在街上，神都百姓热情的和他打着招呼。

    “李捕头好啊。”

    “李捕头还未婚配，小女也适龄未嫁，李捕头要不要考虑考虑小女……”

    “李捕头，我家有两个女儿，长得一个比一个漂亮……”

    “李捕头别走啊……”

    ……

    李慕架不住众人的热情，连念力也顾不得收取，落荒而逃。

    这件案子算是澄清了，澄清的很彻底，百姓连案情的细节也一清二楚。

    现在，全神都百姓都知道他是处男。

    一路走来，想要将女儿嫁给李慕，或是想要给他说亲的人，数不胜数，虽然李慕平日里和他们打成一片，但对他们的女儿却没有任何想法。

    这一切都怪周仲，让他以这种方式，又一次在神都出名，迟早李慕要找他好好算他这笔账。

    好不容易回到家门口，看到门口处停了好几辆马车。

    马车旁，梅大人正指挥着几人，将马车里的东西往里面搬。

    李慕走过来，问道：“这是干什么？”

    梅大人笑道：“这是陛下赏你的，有名贵的布料，罕见的花草，还有一些各地进贡的稀罕物，晚些时候，陛下还会让人将你府上的阵法重新布置一遍……”

    马车在李府外停了一排，如果不是梅大人解释，李慕还以为女皇要搬进他的家里。

    他是真的没想到，这也被李肆给料中了。

    李肆说过，女皇对他短暂的冷淡之后，会再次热情起来，看着这一箱子一箱子的赏赐，李慕甚至在怀疑，女皇是不是想泡他？

    她到底有没有遇到心魔，李慕也不清楚，但她莫名其妙的对他忽冷忽热却是真的。

    李肆说，这是男女之间的套路，忽冷忽热，若即若离，才能激起对方的紧张感和危机感，李慕现在回想起来，他被冷落的那段日子，的确患得患失，吃不好睡不好的，满脑子想的都是女皇。

    但仔细一想，这种高端的套路，女皇是不可能会的。

    她的情商，比小白好不了多少，怎么可能想出这么深的套路。

    他摇了摇头，将这个大胆又不切实际的想法抛出脑海，走进府中。

    女皇赏赐的东西很多，李慕打算挑一些，给张春送去。

    老张在朝堂上，对他的维护，可不亚于李慕维护女皇。

    李慕对此颇为感动，特意请求女皇，赏赐了张春一座三进的宅子，位置就在北苑，距离李府不远，虽然不是邻居，但也不过是多走几步路的事情。

    此时，北苑，距离李府不远的一处宅子。

    张春站在门口，指挥着两名宫中侍卫，说道：“慢点搬，慢点搬，别把东西弄坏了……”

    今日，他终于完成了乔迁新居的心愿。

    虽然宅子只是从两进换成了三进，但位置却天差地别，这里是北苑，神都真正的达官显贵居住的地方，住在这里，他出去才好意思说他在朝中为官。

    张春拉着张夫人，在新府邸走了一圈，问道：“怎么样？”

    张夫人道：“大是够大了，但家具有些陈旧，不如我们重新订做一些新的？”

    张春摇了摇头，说道：“不用花那个冤枉钱，等过些日子，我们换上更大的宅子，再换也不迟……”

    张夫人愕然道：“这已经够大了，还要换更大的？”

    张春笃定的点了点头，说道：“三进算什么，照这样下去，五进六进也不是不可能，你就等着享福吧……，你先收拾房间，等到收拾好了，我带你去李大人府上走动走动……”

    张夫人感叹道：“当初我就看出来了，李捕头以后前途无限，让你撮合他和依依，你还不愿意，现在神都多少女子想要嫁给他……”

    “嘘……”

    张春一把捂住她的嘴，说道：“不是和你说过了，以后不能再提这件事情，你千万记住了，要不然，别说五进六进的宅子了，连两进三进的都没有，你也不想我们带着女儿，重新挤在衙门的小院子吧？”


------------

第102章 最大赢家

    礼部侍郎受岳母指使，买凶构陷同僚一案，无论是在民间还是朝堂，都引起了广泛的关注。

    所有人的目标都聚焦刑部，关注着此事的进展。

    以卑劣手段，构陷同僚，这触及到了朝廷的底线，依照律法，无论是周家那位夫人，还是礼部侍郎，都将受到严惩。

    但最终，礼部侍郎只是被削官免职，而周家四夫人，也只是丢了命妇身份。

    这是因为周家拿出了先帝赐予的两枚免死金牌，用免死的金牌来免罪，虽然有些浪费，但也实属无奈之举。

    依照律法，周家四夫人作为主谋，除了被剥夺命妇身份之外，还要被打入贱籍，如果刑部狠一点，将她划为官妓也不是不可能。

    周家如今可是以皇族自居，周家夫人，若是成为官妓，周家的脸恐怕会被按在地上践踏，周家也会成为全神都的笑话。

    周家动用了免死金牌，免了两人的罪，但其实旧党，尤其是萧氏皇族心中，也不好受。

    周家夺了先帝的江山，如今还要用先帝赐予的免死金牌，给周家人免罪，这对于萧氏来说，比吞了一百只苍蝇还恶心。

    好在这两枚金牌，以后都不会再出现了，早晚都要恶心，早恶心好过晚恶心。

    南苑，一处华贵的府邸之中，正在举行盛大的宴会。

    宴会之上，旧党众人齐聚，除了朝中官员之外，还有不少萧氏皇族，桌上摆满了珍馐佳肴，众人推杯换盏，笑声不断。

    刑部郎中周仲，无疑是这场宴会，绝对的主角。

    他在旧党中，地位本就极高，这一次，让周家吃了如此一个大亏，更是为旧党立下莫大功劳。

    “周氏贼子，在先帝还在时，极尽讨好之能事，从先帝那里得了两块免死金牌，这几年来，每每想到此事，本王便如鲠在喉，如今这根鱼刺终于吐出，痛快！”

    “简直大快人心，周家两块免死金牌全无，也让我们少了后顾之忧。”

    “周大人，本侯敬你一杯。”

    “我也敬周大人一杯！”

    ……

    周仲作为今日宴会的主角，即便是原先萧氏的皇族子弟，也给予了他足够的尊重，这也让在场的其他官员心生羡慕，周仲身居高位，有能力有手段，又得萧氏器重，今日之后，恐怕会接触到皇族更多的机密，以后的前途，不可限量，绝对不止于一个刑部侍郎。

    一旦萧氏重新夺权，他在朝中的地位，会比现在更高。

    皇宫，长乐宫前。

    一名值守宫女正在值守，几道身影从远处走来，停在她的身旁。

    她抬头看了看，立刻躬身道：“见过梅统领。”

    梅大人看了她一眼，说道：“拖下去，掌嘴一百下，杖责二十，送到福寿宫去。”

    那宫女似乎意识到了什么，面色一白，身体止不住的颤抖。

    梅大人淡淡的问道：“知道为什么罚你吗？”

    那宫女跪在地上，颤声道：“梅统领，奴婢知错，奴婢知错！”

    梅大人最后看了她一眼，说道：“在宫里当差，就要遵守宫里的规矩，不该听的话不要听，不该说的话更不要说，带下去吧，就在福寿宫外打……”

    福寿宫。

    福寿宫位于西宫，原本是后宫妃嫔的住所，当今女皇没有妃嫔，也没有将先帝的妃嫔赶出西宫，福寿宫，是皇太妃的住所。

    西宫之中，以皇太后为尊，皇太妃次之，几位太妃，自先帝驾崩之后，基本便处于闭宫不出的状态，平日里的西宫，格外安静。

    今日，西宫的安静，却被一声声惨叫打破。

    一名宫女，被两名内卫押到福寿宫门口，先是掌嘴了一百下，之后又按在地上打了二十杖，叫声凄惨，整个西宫都清晰可闻。

    西宫是清净之地，内卫没有这样的胆子，背后一定是女皇示意。

    对那宫女的施刑，不在太后的永寿宫，不在其他太妃的宫前，偏偏选了皇太妃的福寿宫，也不可能是偶然。

    一定是皇太妃做了什么让陛下不满的事情，触动了陛下的逆鳞，才让她一改对太妃们的尊敬，丝毫不给皇太妃面子。

    这是再明显不过的警告。

    福寿宫中，一名老宫女面露愤然之色，大声道：“宫里这么多地方她不选，偏偏选在我们宫门口，这不是明摆着给皇太妃看呢吗……”

    皇太妃叹息道：“是啊，这是她对哀家的警告，哀家也没想到，她竟然这么维护那人，倒是哀家疏忽了……”

    不多时，一名宫女走进来，说道：“太妃娘娘，那个宫女晕过去了，要不要让人把她送出西宫？”

    皇太妃摇头说道：“怎么说也是哀家的人，把她带进宫来吧，以后就让她在福寿宫做事。”

    说完，她又看向那名老宫女，问道：“云阳怎么样了？”

    那老宫女叹了口气，说道：“驸马出事，对公主的打击很大，她整天把自己关在公主府，什么人也不见……”

    皇太妃道：“谁也没想到，那姓崔的，居然是魔宗卧底，去公主府，就说哀家说的，让她来福寿宫陪哀家住几天……”

    云阳公主府。

    崔明卧底的身份暴露，逃出神都之后，云阳公主便将自己关在府中，除了贴身的丫鬟每日送饭，谁也不见。

    此时，云阳公主的房间之内，她看着一名忽然出现的女子，震惊问道：“你是什么人？”

    那女子对她笑了笑，说道：“我是什么人不重要，重要的是，我是来帮你的。”

    云阳公主警惕道：“你赶快离开，否则我要喊人了。”

    女子摇了摇头，说道：“你喊吧，这里已经被我用阵法封住，就算你叫破喉咙，也不会有人听到的。”

    云阳公主面色苍白道：“你到底想要干什么？”

    女子看着她，缓缓道：“我不是说了吗，我是来帮你的，你想不想再见到驸马，想不想坐上那个最高的位置？”

    女子的声音中带着蛊惑，云阳公主茫然问道：“什么最高的位置？”

    女子道：“当然是至高无上，九五之尊的位置。”

    云阳公主大惊道：“这怎么可能！”

    女子微微一笑，说道：“别的女人能坐，你为什么不能坐，不要忘记了，你有萧氏皇族的血脉，是先帝的亲女儿，你比她，更适合坐上那个位置……”

    房间之内，云阳公主思索着她的话，脸上的警惕之色，逐渐消失……

    李府。

    李慕也已经知道，周家用两枚免死金牌，将礼部侍郎和周处之母救下的事情。

    周家有免死金牌，他倒是没有想到，虽然两名罪魁祸首没有得到律法的严惩，但也不是没有收获。

    免死金牌这种东西，本来就不应该存在，用一块少一块，等忙完了这一阵子，李慕迟早要想办法将它们全都废掉。

    不过眼下，他还有更重要的事情要做。

    科举在即，即便考纲是他写的，但考题可是由各部出，他也得准备准备，万一没考过，丢了自己的脸不说，也丢了女皇的脸。

    另外，崔明一事，对朝廷的影响甚大，最直接的影响就是，朝中官员，看谁都像是魔宗卧底，尤其是那些长得好看的，更是被重点怀疑。

    毕竟，连一国驸马，四品大员，都被魔宗渗透了，他们在崔明身上，布局了二十年，谁知道在别的地方还有没有渗透。

    但这种事情，除了搜魂之外，几乎只有卧底暴露之后，才能发现对方的卧底身份。

    朝廷现在搞得风声鹤唳，草木皆兵，反倒会让官员们人心惶惶，不利于时局稳定，李慕得建议女皇，清查魔宗卧底一事，恐怕得适可而止，历史的经验表明，这种重压，对于维稳十分不利。

    再加上刚刚发生的事情，新党旧党许多官员被直接罢职，朝堂本来就出现了一些动荡，更不能放任朝廷继续乱下去。

    礼部郎中，户部员外郎，太常寺丞等被免职，那些空缺下来的重要位置，很快便被补上，不少官员得到了升迁，而他们原先的位置，则被空置下来，正好留待科举之后解决。

    要说这场诬陷风波的最大赢家，不是李慕，而是另有其人。

    礼部侍郎自己葬送了自己的前途，他的位置，则被礼部另一位郎中接替。

    这位刘郎中，并没有附和礼部侍郎，参与对李慕的弹劾，正好礼部这次严重缺人，他借着这次事情，青云直上，从郎中到侍郎，一步到位，免去了至少十年的苦熬，或成此事的最大赢家。

    神都，北苑之内的一处府邸。

    新任的礼部侍侍郎刘青推开府门，在院内玩耍的两个半大孩童，丢弃了玩具，飞快的跑过来，张开双臂，高兴道：“爹爹回来了……”

    刘青将一男一女的两个孩童抱起来，逗弄了他们一会儿，才将他们放下，说道：“你们自己玩吧，爹爹要忙公务了……”

    因为科举之事，礼部官员事务繁忙，即便是下衙之后，他也还有很多的事情要忙。

    他走进书房，习惯性了瞥了书房桌上的一个铜镜，目光微微一凝。

    那铜镜之上，浮现出一个奇怪的符文。

    刘青布置了一个隔音阵法，拿起铜镜，用法力催动之后，铜镜上浮现出一张男人的面孔。

    刘青沉着脸，说道：“你终于联系我了，我到底还要在神都待多久？”

    那男人道：“三年。”

    刘青脸上浮现出怒色，厉声道：“又是三年，三年前你就是这么说的，三年前的三年前，你还是这么说的，我在神都已经十年了，为了不引起别人的怀疑，我买了宅子，娶了老婆，连孩子都生了两个，从一个八品小官，都升到礼部侍郎了，你现在又告诉我三年，到底有几个三年！”

    男人皱眉道：“注意你的态度，别忘了，你父母的仇，是谁帮你报的。”

    刘青冷哼道：“如果不是因为这件事情，你以为我会听你在这里废话吗，说吧，这十年间，你都没怎么联系我，这次要让我做什么？”

    那男人道：“没有联系你，是为了你的安全，现在有一件重要的事情，需要你帮我，科举马上就要到了，我在参加科举的人里，安排了一些我们的人，你要帮助他们通过科举。”

    “这不可能。”

    刘青断然拒绝了他的话，说道：“科举对于朝廷的重要，不用我多说，这是朝廷摆脱四大书院的第一年，一定有无数人的眼睛盯着，吏部，宗正寺，还有内卫，谁有天大的本事，也不可能在科举上做手脚。”

    男人淡淡道：“据我所知，科举是礼部承办，你是礼部侍郎，要帮几个人，还不简单？”

    刘青摇头道：“风险太大，做不了，谁知道那崔明居然也是你们的卧底，而且还不小心暴露了，现在朝廷查卧底查的很紧，想我这种长相的，更是重点怀疑对象，每天上朝都提心吊胆的，你知不知道我的压力有多大？”

    男人的声音不容置疑，说道：“这是命令，不是在和你商量，你不要忘了，你父母的仇是谁报的，没有我送你进书院，你就没有今天，违抗命令的下场，你应该知道，你的妻子，你的孩子，包括你，都将死无葬身之地……”

    刘青目光望向窗外，看着在院子里嬉笑打闹的两个孩童，片刻后才收回视线，问道：“你就不怕我暴露？”

    那人淡淡道：“崔明的身份，是意外泄露，你和崔明不一样，你是我的暗子，只有我知道你的身份，只要我不说，没有人知道。”

    刘青沉默片刻，说道：“好。”

    男人道：“名单我会尽快给你。”

    刘青问道：“他们知道我的身份吗？”

    男人道：“不知，卧底的身份，知道的人越少越好。”

    刘青点了点头，说道：“我会尽力帮他们，但我不能保证，我会不会暴露，这些年来，我卧底朝廷，查到了不少秘闻，为了以防万一，我得将这些东西先交给你，你需要来一趟神都……”

    男人沉默片刻，说道：“三日后，神都西北方向，三百里外……”


------------

第103章 没有回应

    今日的早朝散去之后，李慕并没有直接出宫。

    紫薇殿外，梅大人在等他。

    刚才在朝上时，她收到了李慕的眼神示意，见李慕走出来，问道：“什么事？”

    李慕道：“也没有什么大事，崔明的事情，怎么样了？”

    这些天，李慕被礼部侍郎诬陷的案子耽搁，并没有关注崔明之事。

    自从他逃离神都，上官离带人去追捕后，就再也没有了消息。

    梅大人摇了摇头，说道：“阿离那边，暂时没有回应，崔明现在被三十六郡通缉，必定不敢现身，应该是在什么地方躲了起来。”

    怪只怪李慕没有早点预料到此事，若是当时他有传音海螺在身，姓崔的现在已经魂飞魄散。

    如今后悔已晚，李慕又问道：“魔宗卧底查的怎么样了？”

    梅大人摇了摇头，说道：“一无所获。”

    连四品官员都被渗透，要说大周朝廷，没有魔宗的卧底，自然是不可能的，或许，他们就隐藏在朝堂上，只是没有人知晓。

    魔宗图谋的，是大周江山，从百年之前，就在向朝廷渗透，不断在各地挑起事端。

    能被他们选为卧底的，都不是等闲之辈，心智异常坚定，能够数年甚至是十数年的潜伏，都不露出任何马脚，摄魂之术，对他们难起作用，搜魂又不现实，朝中某一位十年老臣，看上去兢兢业业，恪尽职守，也不能保证他对大周没有不轨之心。

    整座神都，看着风平浪静，但这平静之下，还不知道有多少暗涌。

    梅大人道：“若是朝中还有魔宗或是其他势力的卧底潜伏，一时间也没有办法将他们找出来，如今的重中之重是科举，必须要保证各郡参加科举的人才没有问题。”

    关于这件事情，李慕在中书省的时候，就已经和众人讨论过了。

    科举人才，由各郡推举，好处是可以打破书院对官员的垄断，减少人才遗漏，坏处是各郡推举之人，良莠不齐，若是无才还好，根本无法通过科举，而若是有才无德，或者干脆就是各方势力送来的图谋不轨的卧底，对大周的危害却是持续性的。

    因此，对于科举人才的筛选，中书省制定政策的时候，也做了规定。

    地方官府推选之人，必须来自本地地方，有户籍可查，且三代之内，不能有严重作奸犯科的行为，通过科举之后，还会由刑部进一步的审查，能将大部分的不轨之徒阻挡在外。

    若是在这种高压之下，还是被渗透进去，那朝廷便得认了。

    总不能将所有人都搜魂一遍，而就算是搜魂，也不能百分百的保证没有问题，道门为了防止道术外传，都会让核心弟子修行一些秘法，来避免被人搜出秘密，魔宗很大可能也有这种秘术。

    当日在金殿上，崔明能有恃无恐的提出让女皇搜魂，十有八九是有不被发现的把握，只可惜他遇到了不靠谱的队友。

    由此可见，这种隐秘的事情，还是知道的人越少越好。

    离开皇宫，李慕便回了北苑，距离科举还有些时日，他还有足够的时间准备。

    走在北苑清幽的街道上，路过某处府邸时，从府门前停着的马车上，走下来一位妇人。

    这妇人也没想到会在这里遇到李慕，目光死死的盯着他，眼中露出刻骨的仇恨。

    李慕和周处之母目光对视，这位目光中带着疯狂的妇人，便是此次诬陷案的幕后主谋，如果不是周家的免死金牌，她现在应该和前礼部侍郎一样，在刑部的天牢之中。

    妇人用疯狂的眼神看着李慕，说道：“这次让你逃了，下次，不知道你还有没有这样的运气。”

    李慕同样看着她，笑道：“这句话，也是我想对你说的，这次算是你的运气，再有下次，你猜周家还能不能拿出一块免死金牌保你？”

    李慕虽然在微笑，但目光却看得她心中发寒。

    妇人不敢再与他对视，移开视线，匆匆走进那座府邸。

    府邸中，一名女子迎上来，搀扶着她，说道：“娘，您要来，怎么也不提前说一声，我让庄云派人去接您……”

    一名男子也迎上来，对她行了一礼，说道：“小婿拜见岳母大人。”

    妇人道：“我来这里，是有一件事情，找庄云帮忙。”

    那男子眉头一挑，脸上的笑容却更灿烂，问道：“岳母大人有什么吩咐，尽管说就好了。”

    妇人咬牙说道：“你们也知道，处儿惨死在李慕那恶徒之手，你爹狠心，不为处儿报仇，可怜我势单力薄，只能眼睁睁的看着那恶徒在神都逍遥，庄云是大理寺少卿，一定有办法为你弟弟报仇……”

    男子笑着说道：“岳母大驾光临，先进内院休息吧。”

    妇人问道：“那你弟弟的事情……”

    男子道：“岳母大人开口，小婿怎么敢不听，这里不是说话的地方，我们进去再说。”

    他将妇人迎进去，走进内院的时候，嘴唇微微动了动，却没有发出任何声音。

    走进内院之后，妇人看着男子，正要开口，一名下人忽然急匆匆的从外面冲进来，说道：“大人，不好了，大理寺来人，说寺中发生急事，寺卿大人让您立刻过去……”

    男子看了看那妇人，为难道：“本官现在不方便……”

    那下人道：“我看那人神色匆匆，似乎是真有要事，要是耽误了大事，恐怕寺卿会怪罪……”

    男子面露无奈，只好看向妇人，说道：“岳母大人，真是不巧，大理寺突发急事，需要小婿处理，小婿去去就回……”

    说罢，他便大步走出内院。

    直至走出府门，他的脚步才慢下来，对那下人说道：“你留在家里，她什么时候走，什么时候来大理寺通知我。”

    那下人问道：“如果她不走呢？”

    男子道：“一会儿让人去街上买一床被褥，送到大理寺，大理寺陈年积案太多，本官接下来，怕是要住在大理寺了……”

    ……

    李慕回到家中时，看到女皇也在，小白正在教她包饺子。

    这是他很羡慕女皇的一点，两个人同时下朝，她却总是比李慕早到家，李慕从宫中到家，要穿过两条街道，她只需要一个念头。

    女皇是修行天才，学习能力自然也非同寻常。

    象棋是李慕教她的，但她只用小半个时辰，就能杀的他丢盔卸甲，包饺子这件事，小白给她示范了几次，她就能包的有模有样了。

    她学会了之后，小白显得很有成就感，说道：“我一会再教周姐姐煮饺子，以后你想吃，就能在自己家里包了。”

    周妩将手里的饺子放下，平静的说道：“姐姐没有家。”

    小白先是愣了一下，随后便笑着说道：“周姐姐以后可以把这里当成你的家，等到柳姐姐和晚晚姐姐回来，我们一起包饺子……”

    李慕能够体会女皇的感受，从某种程度上说，他们是同一类人。

    他们都有一个回不去的家。

    女皇的家还在，只是那个家，对她而言，没有了亲情，不算是家。

    李慕自己的家，是真的回不去了。

    感受到李慕忽然低落的情绪，周妩疑惑的看了他一眼，问道：“你怎么了？”

    李慕摇了摇头，笑道：“没事。”

    伤怀只是一会儿，若是现在给他两个选择，回去熟悉的世界，或是留在这里，李慕会毫不犹豫的选择后者。

    在另一个世界，他早就没有了什么牵挂，这个世界，不仅能让他实现儿时的梦想，也有诸多让他牵挂的人。

    这段日子以来，女皇来这里的次数，明显增多，而且停留的时间也越来越久。

    早朝之上，她是高高在上，威严无比的女皇。

    下了早朝，她就是邻家姐姐周妩，和小白一起做饭，一起逛街，一起修剪花园，恐怕就算是朝臣见了，也不敢相信，他们在街上见到的就是女皇陛下。

    随着科举之日的临近，神都的气氛，也逐渐的紧张起来。

    来自各地的学子，在这里汇聚，他们即将参加一场有可能改变他们后半生命运的考试，每个人都很珍惜这一次机会。

    尤其是对于那些并不是出自名门望族、官宦权贵之家的人来说，这是他们唯一能改变命运，而且能荫及后辈的机会。

    这是女皇陛下给他们的机会。

    神都的某处客栈，李慕正在为李肆做考前培训。

    虽然他参加科举，有裁判亲自下场的嫌疑，但不参加科举，他就只能作为捕头和御史，在朝堂上为女皇做事，也有很多限制。

    这段日子，因为科举临近，神都的诸多客栈，赚了个盆满钵满。

    就算是数次提价，房间也供不应求。

    远离皇城的一处偏僻客栈，二楼某处房间，四道人影围在桌旁，目光盯着放在桌上的一张铜镜。

    一人用鲜血在铜镜上书写了一个复杂的符文，然后用法力催动，铜镜光华一闪，并没有什么异变。

    那人脸上露出疑惑之色，说道：“不可能啊，那位大人明明说，等我们到了神都，催动此法器，他就会立刻联络我们，这三天里，我们试了多次，为什么他一次都没有回应……”


------------

第104章 刑部审查【为盟主“断桥残雪”加更】

    这些日子来，李肆的表现，当真是出乎了李慕预料。

    在北郡之时，有陈妙妙在他身边，李肆收敛本性，还情有可原。

    但这里是神都，和北郡数千里之遥，陈妙妙远在白云山，李肆既没有流连青楼，也没有勾搭良家姑娘，便十分难得了。

    毕竟，他的元阳早就没了，就算真的在神都乱来，陈妙妙也不会发现。

    但他并没有，整日将自己关在房间，一心备考，如果不是今日要去刑部审查身份，他可能根本不会出客栈。

    他放纵的时候，让李慕震惊。

    他克制的时候，还让李慕震惊。

    去刑部的路上，李肆问道：“你那个朋友怎么样了？”

    李慕问道：“哪个朋友？”

    话一出口，他就想起来，李肆说的是哪个朋友。

    李慕道：“你说的没错，他和那名女子已经和好了，但不是你说的那种情况，他们之间，只是有一点小误会，解释清楚就好了。”

    李肆挑眉道：“不是那种情况？”

    李慕道：“男女之间，除了爱情，还有友情，不一定是你说的那样。”

    李肆问道：“她长的漂亮吗？”

    李慕点头道：“漂亮。”

    平心而论，女皇的颜值，在神都百美之中，至少也能排前十，无论是穿着龙袍还是穿着常服，都很漂亮。

    李肆又问道：“你那个朋友长的俊俏吗？”

    李慕道：“和我长的一样俊俏。”

    李肆用一种意味深长的目光看着他，却并未再说什么，李慕抬头看着前方，说道：“刑部到了。”

    即便是三十六郡地方，已经对推举考生的身份做过调查，但为了防止有些心怀不轨之人蒙混其中，朝廷还要再查一次。

    刑部门口，早已排起了长队，都是今日来这里审查身份的考生。

    这其中，李慕看到有许多穿着三大书院院服的。

    朝廷虽然不再直接从书院学子中选官，但书院学生，在科举上，还是具有很大的特权，凡书院学子，无须地方推举，可以直接参与科举。

    书院已有百年历史，对大周的贡献，远多于破坏，直接将书院排除在科举之外，很不现实。

    其实虽然朝廷推出了科举，也依然不能改变书院的特殊地位。

    在书院中受过几年教导的学生，不论品行，至少在各方面的才能上，要远超地方的人才。

    要想彻底改变书院独霸朝廷，就必须加强地方基础教育，这不是一朝一夕就能改变的，书院当然也清楚这一点，因此在当初女皇近乎是独断的推行科举时，并没有受到多少来自书院的阻力。

    改与不改，对书院的影响，其实并没有那么大。

    李慕虽然在刑部有熟人，但也没有公然搞特殊化，和李肆排在队伍之后。

    然而，当他站到队伍中之后，他前方几名穿着书院院服的学生，连队也不排了，远远的躲开，面色惊惧的看着他。

    那几日，李慕手持铁链，在三大书院门口抓人的场面，现在还铭刻在他们的脑海中。

    他们实在是担心，李慕手里忽然变出一条铁链，直接套在他们的脖子上。

    在三大书院，李慕之名，是不能提起的禁忌。

    刑部的差役，很快便发现了这里的异常，还以为是有人闹事，立刻有两名捕快走过来，看到李慕时，吃了一惊，连忙将他请进刑部。

    李慕这次是来审查身份的，不是来闹事的，但很显然，他站在这里，会影响审查的正常秩序，只好和李肆走进刑部。

    这次审查，是刑部主审，吏部，礼部，以及宗正寺的官员共同监督。

    刑部前衙的院子里，站了好几位官员，分属不同的衙门，由此可见，朝廷对于科举的重视。

    周仲缓步走过来，问道：“李大人今日来刑部，有何贵干？”

    李慕道：“参加身份审查。”

    周仲问道：“李大人要参加科举？”

    李慕看了他一眼，问道：“不可以吗？”

    场中官员这才意识到，李慕虽然在神都搅起了无数风雨，但他本人，却不是出自书院的朝廷正统官员，他只是一个捕头，一个御史，就能将朝堂搅得鸡犬不宁，若是通过科举，有了正统身份，这还得了？

    “可以。”周仲点了点头，说道：“李大人的话，便不用再审核了。”

    李慕摇头道：“科举之前，没有特例，周大人将本官当成是普通考生就行。”

    周仲也没有再说什么，带李慕来到一处衙房，衙房之内，坐了一名刑部官员，正在对一名年轻人进行询问。

    “姓名。”

    “陈良。”

    “籍贯。”

    “江阴郡，江城县。”

    “何人推举？”

    “江城县令。”

    ……

    年轻人前方的桌上，放置着一个小钟，应该是用来测谎的法器，若是他所言有假，引得法器响应，恐怕他今日，便很难走出刑部了。

    年轻人走出之后，那刑部官员道：“下一个。”

    另一名考生正要进去，却被周仲拦住，他面露不满，偏头看了看，立刻就将脑袋缩了回去，向后退了一步，让出位置。

    李慕在周仲的示意下走进去，将考引放在桌上。

    那刑部官员头也没抬，问道：“姓名？”

    “李慕。”

    “籍贯？”

    “北郡，阳丘县。”

    “何人推举？”

    “陛下。”

    “何人？”

    ……

    那刑部官员抬起头，地方人才的推举之人，一般都是县令或是郡守等地方官员，他一时没反应过来陛下是什么官，抬头确认时，看到李慕，短暂的愣了一下，立刻站起来：“李，李大人……”

    “行了。”周仲看着那官员，说道：“推举之人，就写本官吧。”

    这种审查，只是一个过场，真正心怀叵测的人，通过这种法器，是很难测出来的，等到科举结束之后，通过科举的人，才会被更加细致的审查。

    李慕之后，李肆也很快审查通过。

    两人重新走到院子里的时候，一位官员从外面匆匆走进来，对周仲几人道：“不好意思，本官来晚了……”

    吏部侍郎看着他，皱眉道：“科举乃是朝廷头等大事，刘侍郎怎能如此的不上心？”

    “抱歉抱歉，咳咳……”那官员歉意的说了一句，忽然捂嘴咳嗽，竟是有血丝从嘴里咳出来。

    几名官员吓了一跳，连忙道：“刘大人，这是怎么了？”

    那官员摆了摆手，说道：“昨夜修行出了岔子，受了内伤，不碍事，不碍事……”

    一名官员道：“刘大人要不还是回府休息吧，这里有我们在，不会出什么事情，刘大人保重身体要紧……”

    那官员摇头道：“科举乃是朝廷要事，本官怎能擅离职守，一点小伤，不碍事的。”

    李慕此时已经知道了此人的身份，他就是新任礼部侍郎，上次李慕被诬陷，此人是最大的受益者。

    在礼部人手短缺，又面临科举，急需官员主持时，刚刚调任礼部郎中的他，破例被提拔为礼部侍郎，至少免去了十年的奋斗。

    见他都吐血了，还是有官员不确信的问道：“刘大人，您真的没事吗？”

    刘青擦拭掉嘴角的血迹，说道：“没事。”

    众人见此，心中不由肃然起敬。

    今日之前，他们提起这位礼部侍郎，还只认为他是碰巧走运，才侥幸爬到这个位置。

    现在看来，此人对自己都如此之狠，能爬上今日的位置，绝对不是偶然。

    李慕也是第一次见到这种狠人，不由的多打量了几眼，发现这位礼部侍郎，除了对自己狠之外，样貌居然也颇为俊朗。

    虽然还不如崔明那般妖异，但也绝对算得上是美男子，比得上好几个张春。

    礼部侍郎也注意到了他，拱手道：“这位是李慕李大人吧，失敬，失敬……”

    李慕对他抱了抱拳，说道：“刘大人为了朝廷，可真是呕心沥血……”

    刘青笑了笑了笑，说道：“本官做的只是分内之事，比不上李大人为朝廷做出的贡献……”

    两人互相恭维几句，忽然听到一旁传来争吵的声音。

    “凭什么不让我考，把考引还给我！”

    “走走走，别在这里耽误其他人……”

    ……

    李慕转头望去，看到了一个熟悉的身影，魏鹏被两名刑部差吏推出来，脸色涨红的和他们争辩着什么。

    李慕很快就明白了原因。

    若是魏鹏是来刑部审核科举资格的，他有很大的可能不会通过。

    他的父亲，户部员外郎魏腾，刚刚被女皇免职，按照规矩，魏家三代以内，都不能参加科举。

    魏鹏现在是罪臣之子，自然不可能通过刑部审查。

    周仲走过去，看了魏鹏一眼，问那名刑部差吏道：“怎么回事？”

    那差吏躬了躬身，说道：“回大人，此人是罪臣之子，依律不能参与科举……”

    周仲道：“户部员外郎获罪，是在他取得考引之后，刑部审查，只是审查心怀不轨之辈，他既有考引，便有资格参加科举，刑部无权剥夺他参加科举的权力。”

    侍郎大人已经开口，那刑部差吏也不敢多言，乖乖的将考引还给了魏鹏。

    魏鹏接过考引，对周仲躬身道：“谢大人。”

    周仲淡淡的看了他一眼，说道：“本官依律行事……”


------------

第105章 魔宗卧底

    李慕倒是没想到周仲会为魏鹏解围。

    原则上说，魏腾已经成为罪臣，魏家三代不能科举，作为魏腾的儿子，魏鹏连参加科举的资格都没有，刑部没收他的考引，有法可依。

    周仲的理由，若是细究，有些站不住脚。

    但谁让他是刑部侍郎，给出的理由，听起来又有那么一点儿道理，他保下魏鹏，刑部差吏哪敢多话，吏部，礼部，宗正寺的官员，也不会为了这种无关紧要的事情，站出来反对他。

    审核完毕之后，李慕和李肆便离开刑部。

    随着刑部门口的队伍蠕动，又有一名考生踏入衙房，接受刑部官员的询问。

    “姓名？”

    “辛浩。”

    “籍贯？”

    “玉山郡。”

    ……

    衙房之外，听到这个名字，礼部侍郎刘青目光微闪，忽然说道：“这是朝廷第一次科举，对大周意义重大，恐怕会有各方势力，意图搅乱科举，我等须得小心。”

    宗正少卿道：“正因如此，才有刑部今日之审查。”

    刘青微微摇头，说道：“依本官之见，刑部用来测谎的法宝，倒更像是一个摆设，心中坦荡之人，自是不惧，真正心中有鬼者，敢来刑部，也必定有所倚仗，不惧这件法宝。”

    宗正少卿想了想，点头道：“刘侍郎言之有理，但也不可能对所有人都摄魂搜魂，这不仅难以施行，也很容易造成混乱。”

    刘青摇头道：“自然不用严查所有人，只要对一些具有重大嫌疑之人，审查严格一些，就能扼杀大部分风险。”

    吏部侍郎不屑的哼了一声，说道：“说的轻巧，我们怎么知道，什么人应该怀疑，什么人不该怀疑？”

    刘青看了他一眼，说道：“众所周知，魔宗卧底，一般都要求样貌俊美，崔明就是一个例子，科举事关重大，对样貌过于俊美的考生，审查严格一些，也不为过。”

    宗正少卿思考之后，说道：“我认为刘大人说的有道理，科举关乎朝廷未来，就算是再怎么小心都不为过，若是事后发现，恐怕我等难辞其咎。”

    几人互相商量之后，都同意了刘青的提议。

    不过是多费一些功夫，若是能将以后可能爆发的风险扼杀一些，也值得去做。

    刘青顺手指着从衙房中走出来的一名考生，说道：“你过来一下。”

    那考生样貌生的周正俊俏，有些忐忑的走过来，问道：“大人有何吩咐？”

    刘青问道：“你叫什么名字？”

    那考生道：“学生辛浩。”

    刘青看着周仲等人，说道：“这位考生的样貌，算是极为出众，不如便从他开始吧，本官近日修行受了伤，无法调动太多法力，恐怕要麻烦诸位大人了。”

    周仲走出来，说道：“本官来吧。”

    那考生脸上有着愕然和担忧，不明所以道：“大，大人，这是做什么？”

    刘青拍了拍他的肩膀，说道：“不用担心，只是对你进行一个简单的摄魂而已，若是没有问题，自会放你离开。”

    那考生面露迷茫，说道：“为，为什么，也没说过今日的审查要摄魂啊，别人怎么都不用……”

    刘青安慰他道：“别怕，周大人只是简单的问你几个问题，问完之后你就可以走了。”

    名叫辛浩的年轻人，表情虽然淡定，但心中的惊惧，已经到了极点。

    那位大人并没有告诉过他，刑部初次审查需要摄魂，他只是说，朝中有他们的人，会帮他们几人通过科举，并且躲过之后的审查，在事先没有准备的情况下，他不能保证自己在被摄魂时，不会说出一些不该说的事情。

    刘青看出了他的迟疑，问道：“怎么，有问题吗？”

    辛浩摇了摇头，说道：“没，没有。”

    他不抗拒，还有可能蒙混过关，只要稍微表现出抗拒之意，恐怕立刻就会露出马脚。

    为了保证万无一失，他事先已经拿到了一份秘密卷宗，卷宗之中，详细记载了朝中大部分官员的信息，这刑部侍郎周仲，有第五境的实力，而他曾经为抵抗摄魂，刻意磨练过心智，以刑部侍郎的实力，应该不可能攻破他心中的防线。

    想到这里，他便放心了许多。

    他主动的走到周仲面前，说道：“这位大人，可以开始了。”

    周仲点了点头，说道：“看着本官的眼睛。”

    辛浩抬头看着他的眼睛，只觉得对方的眼睛，忽然变成了一个漩涡，好像要将他的全部心神都吸引进去。

    然而他的心志十分坚定，虽然眼中已经露出了迷茫，表现出已经被摄魂的样子，但其实内心深处，还一直保持着清醒。

    辛浩以为周仲会立刻发问，但他很快发现，周仲的摄魂并没有停止，相反，他眼中的漩涡旋转，越来越快，越来越快，快到他用来保持神智的那一部分心神，也不受的控制的被那漩涡吸入……

    辛浩大惊之下，想要立刻移开视线，也是在这一刻，周仲眼中漩涡的旋转速度，达到了巅峰，将他的心神，彻底控制。

    不知过了多久，辛浩才重新察觉到了意识的回归。

    他看到周仲面无表情的看着他，站在他周围的几名官员，面露震惊。

    辛浩已经意识到了发生了什么，毫不犹豫的催动了早就藏在袖中的一件法宝。

    他的身体在原地消失，下一次出现，已经是刑部之外。

    他将一张符箓贴在身上，身影化作一道流光，向远处疾驰而去。

    “想跑？”

    “果然是魔宗卧底！”

    “他们好大的胆子！”

    ……

    几道气息，从刑部院中，冲天而起，向着他消失的方向，疾掠而去。

    突然发生的变故，让刑部内外，还在排队的考生，呆在了原地。

    神都街头，李慕刚刚和李肆分别，正打算回家，忽然抬起头，看向后方。

    天空之上，有一道身影，疾速飞过。

    神都之内，除非特殊情况，是禁止御空飞行的，此人的身后，还有几道身影，穷追不舍，在那几道身影里，李慕察觉到了熟悉的气息。

    反应过来之后，他一抬手，一道金色的光芒从手中飞出。

    咻！

    一道破风声后，那飞在前面的身影，猛地一滞，身体被一根金色的绳子捆住，体内的法力也被迅速禁锢，直接从空中跌落下来，被摔晕过去。

    李慕走到他的身旁时，另外几道身影也从天上落下。

    他看了看周仲，问道：“这是怎么回事？”

    周仲看了一眼地上那人，说道：“此人是魔宗卧底，被本官用摄魂之术问出之后，意图逃走，多谢李大人出手相助。”

    李慕道：“顺手而已，我不出手，你们也能抓到他。”

    然后他有些诧异的问道：“你们是怎么发现他是魔宗卧底的？”

    周仲道：“此人样貌俊朗，引起了刘大人的怀疑，本官对他摄魂之后，果然发现他是魔宗卧底。”

    吏部侍郎看着刘青，说道：“刘大人可真是慧眼如炬，一眼就看穿了他的身份。”

    刘青摆了摆手，说道：“本官哪有这本事，本官只是碰巧运气好而已。”

    宗正少卿感叹道：“刘大人这些日子，运气的确很好。”

    刚刚调任礼部，就遇到礼部侍郎出事，又恰逢科举礼部缺人，破格升为侍郎，这次审查提出建议，第一个就遇到魔宗卧底，他的这份运气，当真无人能及。

    这短短的时间之内，周仲已经对此人完成了搜魂。

    他沉声说道：“他还有三个同党在客栈，诸位大人，随本官一起前去，将这几名魔宗卧底拿下！”

    刑部审核的第一天，就查到了魔宗的卧底，以考生的身份，妄图混入科举。

    倘若让他们侥幸通过科举，又躲过审查，以后不知道会给朝廷带来多大的麻烦。

    除此之外，通过对这四人的搜魂得知，大周朝廷，还有魔宗的卧底。

    这个消息，在朝中掀起了不小的波澜，但关于那卧底的身份，那四人也不知，朝廷只能等到此人主动暴露，才有发现的可能。

    想那崔明卧底十多年，才意外的被发现，谁也不知道，下一个崔明会是谁。

    刚刚升任的礼部侍郎，在这次事件中，功劳无疑最大，若不是他的提议，这四名魔宗卧底，不会这么早被发现。

    对于刘青升任礼部侍郎，朝中一直有些风言风语，认为他能有今天的地位，靠的是运气。

    若是不前任礼部侍郎出事，礼部又实在确认，这个位置怎么都轮不到他。

    这一次，这些人通通闭上了嘴巴。

    运气也是实力的一种，为何偏偏每次具有好运气的都是他，已经能够说明一切。

    这次的事情之后，刘青自己，虽然没有得到赏赐，但他的夫人，却获得了一个命妇的身份。

    这意味着，这位新任的礼部侍郎，及其家人，真正的踏入了神都的权贵阶层。

    刘府。

    书房之中，刘青弹了一个响指，虚空中，凭空出现了一团火苗。

    桌上的一只铜镜，缓缓飞起，被那火苗包裹之后，迅速融化，最终化为一团铜汁……


------------

第106章 科举

    科举是大周官员的摇篮，李慕猜测，大周的敌对势力，应该不会放过这次的机会，但也没想到，魔宗居然这么的明目张胆。

    只可惜，他们费尽千辛万苦，打通地方，将卧底送到神都，最终却输在了意想不到的地方。

    卧底因为长得太帅而被怀疑，这次的事情过后，恐怕魔道几宗，很大可能会改掉以貌取人的恶习，长得越越漂亮越俊俏的卧底，越容易引起怀疑，也越容易暴露。

    当然，这对朝廷来说，也未必是好事，魔宗若是改掉了以貌取人的习惯，朝廷找到卧底的难度，必然更大。

    崔明和刑部审查一事，让李慕意识到，魔道对大周朝廷的渗透，已经到了无所不用其极的程度。

    这个遍布祖州的势力，宛如恐怖组织一般，在各国搅起风雨。

    大周看似强大，但朝廷内部，被新党旧党割裂，内忧之余，外患也不少，鬼域，妖国想要走出幽都和蛮荒之地，龙族也不想永远待在幽暗的海底，周边诸国，看似臣服，背地里可能早已离心离德，乐于见到大周消亡崩塌……

    再加上魔宗的侵蚀，这繁荣昌盛的大国，其实已经千疮百孔。

    女皇恐怕早就意识到了这一点，她不愿意做皇帝，却又不得不坐在那个位置。

    整个大周，只有她坐在那个位置，才能让所有人信服。

    一旦她放弃，新党和旧党，必然会掀起更大的纷争，到时候，内忧外患之下，大周江山，或许会止步于当朝，她也会成为大周历史上最后一位皇帝。

    女皇肯定不愿意成为亡国之君，所以她现在面临的，其实是两难的境遇。

    李慕坐在院中的石桌旁，看着正在和小白在花园中浇花的女皇，心想一国兴亡的压力，都压在她一个女子的身上，她会出现心魔或是人格分裂的情况，也就不奇怪了。

    科举一事，他还要再上心一些，只有通过科举，他才有资格，为女皇多分担几分压力。

    在神都一片紧张的氛围中，大周有史以来的第一次科举，如期而至。

    这也是有史以来第一次，朝廷首次绕过四大书院，拥有选官的权力。

    科举之制，是中书省耗时一个多月，才制定下来的，考生需在三天之内，完成四科的考试。

    这四科，前三科是文科，分别为算学，刑律，策问，最后一科，是武科，考察考生的修为。

    其中，前三科最为重要，武科修为只作为参考，除了三十六郡地方主官，需要具有高深道行的官员镇守，朝中大部分官职，对官员是否修行，道行深浅是没有要求的。

    算学一科，由户部出题，刑律则是由刑部出题，至于策问一科，题目出自中书令和六位中书舍人之手。

    工部早在一个月前，就以最快的速度，在神都之内建造起了考院，考院内，可以容纳数千考生。

    今日上午，进行的是第一场算学的考试。

    考院之内，来自朝廷各部的官员，轮流监考，监考官员的修为，没有一位低于第四境，其中不乏第五境，第六境的中书令，更是亲自镇守考院。

    在这种情况下，没有人能够作弊。

    考院，某一座号房内，李慕拿到了算学一科的试卷。

    算学作为必考科目，单独成科，是他极力争取的，当时在中书省，甚至为此和几名中书舍人吵了起来。

    那几名中书舍人认为，算学是偏门科目，不应该独占一科，后来李慕动之以情，晓之以理，最终才说服了几人。

    这张算学考卷，对李慕来说，简单的不能再简单，户部尚书就是按照他的考纲出题的，虽然变了形式和数字，本质还是一样的。

    单论算学造诣，李慕可以笑傲大周。

    算科的题量很大，就算是李慕，也用了小半个时辰，才写完了整张卷子，然后将考卷装进一个纸袋，贴上符箓封存。

    算学一科，是户部尚书亲自出题。

    考算学的时候，他就在场中巡视，以他的估计，两个时辰的时间，这数千考生，没有几个人能答完所有的题目。

    然而只过了半个时辰，他就看到有人交卷离开考场。

    他认出了李慕，看着他离开的背影，不屑道：“不过是仗着陛下的宠爱，才能在朝堂上蹿下跳，遇到考验真才实学的时候，便要现出原形。”

    刘仪就在他的身旁，问道：“尚书大人说的可是李慕？”

    户部尚书道：“不是他还能是何人，本官的考卷，寻常人两个时辰，也难以解答，他半个时辰就离场，恐怕根本没算出几道。”

    刘仪摇头道：“尚书大人可知，算学一科的考纲，是何人所出？”

    户部尚书问道：“不是你们尚书省吗？”

    刘仪道：“是李大人。”

    户部尚书愣了一下，然后问道：“你的意思是说，本官所拿到的考纲，是他出的，算学一科，是他自己出题自己答？”

    刘仪点了点头，说道：“也可以这么理解。”

    户部尚书皱眉道：“焉有此理？”

    刘仪道：“尚书大人不必怀疑算科的公平，李大人在算学一道的造诣，恐怕整个大周，无人能及，如若不然，中书省也不会让他出算科考纲，以李大人的能力，根本无需科举证明……”

    在中书省的那一个月，刘仪等人，对李慕有了深刻的了解。

    别人对他的印象，可能只停留骂天骂地的愣头青上，但六位中书舍人却深知，李慕不仅精通算学，刑律，在策问一道上，谈及朝政大事，也时常有独到的见解。

    他不需要用科举来证明他的能力，因为这场科举，就是以他所具备的能力为蓝本，来选取人才的。

    科举的时间为三日，第一天上午考算学，下午考刑律，第二日考策问，最后一日考验修为。

    算学对于李慕来说很简单，第二场的刑律则不同。

    刑律是科举四科之一，极为重要，拿到试卷之后，李慕就知道刑部的出题之人，有点东西。

    整张考卷，没有一道题目，是考《大周律》原文的，所有的刑律题目，全是案例分析，且并不是简单的案例，所涉及的案情往往较为复杂，有时候还会涉及法律和道德的探讨，许多题目，李慕往往要思考很久，才能下笔。

    考完离场的时候，李慕碰巧遇到刑部郎中，便多问了一句。

    据刑部郎中所说，刑律题目，是刑部侍郎周仲所出，这和李慕的猜测相同，也只有他，才能想出这种稀奇古怪的题目。

    第二天的策问对他来说，反而简单一些。

    这一科，考的是治国理政之法，三大书院的学生，极其擅长这些，策问题目是中书省出的，那一个月里，李慕和六位中书舍人不知道探讨了多少遍。

    算起来，考过的这三科，除了刑律有点难度，其余两科，几乎等于李慕自己出题自己答。

    以后如果缺钱了，他完全可以出几套模拟试卷，开办一个科举考前冲刺班什么的，有资格接受教育，能参加科举的，大部分都是不差钱的富家子弟，几套卷子，就能让他赚的盆满钵满，这可比开店铺赚钱快多了，十足的无本买卖……


------------

第107章 谁是考官？

    李慕仔细思索之后，还是打消了开办考前辅导班的想法。

    科举是朝廷选官的渠道，是一件非常严肃的事情，真这么做，未免有些不把朝廷放在眼里，修行者若要追求钱财，再也简单不过，随手画几张符箓，卖给凡人，就能得到数不尽的金银之物。

    前两天的三场考试已经考完，从现在开始，这次科举的所有考生，命运便已经注定。

    文试三场的成绩，决定他们能不能通过科举。

    至于武试，并不会影响科举的最终结果，武试一科，单独排名，武试中表现优异者，会受到朝廷更多的重视，未来有更多的机会担任朝中要职。

    最后一场策问，李慕没有提前交卷，而是等到锣响之后，在外面等李肆出来。

    看到李肆走出来，李慕走过去，问道：“怎么样？”

    李肆道：“有几道题目不知道怎么答，不过问题不大。”

    说完，他才用异样的眼神看着李慕，问道：“科举的考题，真的不是你出的吗？”

    考过的三场中，他觉得难的，只有刑律。

    他背了的律法条文，几乎都没有用上，好在他在阳丘县，有着多年的捕快经历，就算是自己没断过案，也见张大人断过不少。

    更何况，律法是用来维护社会公正的，很多题目，其实根本不用依照律法，一个正常人，凭直觉也能做出正确的判断。

    至于算学和策问，除了寥寥几道之外，大多数题目，他都轻而易举的答出了，不是因为他精通这两道，而是这些题目，都在李慕给他划的重点里面。

    这让他不得不怀疑，科举考题，是不是根本就是李慕出的。

    李肆没什么大问题，李慕也就不用管他了。

    对李肆来说，只要不落榜就足够，以他的修为，明日的武试，也能获得至少是“乙”的评价，以后的发展，还在他的便宜岳父之上。

    武试并不是考生间的比试，而是由考官根据学子的表现，对他们的实力做出评估。

    武试成绩，从上到下，分为“甲”“乙”“丙”“丁”四大等，每一等，又细分为三小等。

    第三日的午时，所有的考生，在考院的校场上集合。

    未曾修行的考生，不用参与武试，可在周围观看，这次科举数千考生，修行者有近一千人的样子。

    武试一科，由兵部举行，朝廷三省六部中，兵部是一个很特殊的部门。

    大周立国以来，兵部存在的意义，就是抵御外族入侵，很少参与平常的国事，大周所有将领，归兵部统领，他们领兵镇守在大周边境，提防着鬼域和妖国，一般不会轻易离开。

    这次科举改制，对其余三大书院影响甚大，但对白鹿书院，却没有多大影响。

    白鹿书院培养的是将才，白鹿书院的学子离开书院之后，会前往边境镇守，而不是留在神都，自然也不会在朝中结党营私。

    兵部官员，都有很深的修为。

    兵部尚书，是白鹿书院的院长，也是朝廷官员中，唯一的第七境强者。

    两位侍郎，都有第六境修为。

    几位兵部郎中，修为是第五境，就连小小的员外郎，都是第四境巅峰。

    主持这次武试的，是兵部左侍郎。

    一千名有修为在身的考生，被分为十组，每组百人左右，每个组会有两名考官，对考生的综合实力做出评估，最后得出成绩。

    兵部培养将才，十分注重考生的实战能力，武试的考核方法，也很简单。

    在不用符箓，不用法宝的情况下，仅凭自身修为，攻击考官，在考官手中坚持的时间越久，得到的成绩就越高。

    校场之上，李慕所在的一组，一名考官指向队列最前方的一名考生，说道：“你，出来，选一件兵器，全力攻击本官。”

    那名考生看起来斯斯文文的，只有炼魄修为，而且是刚刚炼化两三魄的样子。

    他从一旁的兵器架上，选了一把剑，直直的向那名考官劈去。

    砰！

    他刚刚靠近那名考官，就被踢飞了手中的剑，茫然的站在原地。

    那考官看了他一眼，淡淡说道：“丁下。”

    校场旁，一名令史将他的成绩记录下来。

    那考官失望的摇了摇头，看向下一人，说道：“你，出来。”

    第二位考生，已经炼化了五魄，显然学过跃岩之术，步法身形隐隐有着某种套路，在那考官手中，多坚持了几招。

    一脚将他踢飞之后，那考官平静道：“丁上，下一个。”

    “丙，下一个。”

    “乙下，继续……”

    ……

    李慕站在人群中，看着排在他前面的考生，一个一个的接受考试。

    他们取得的成绩，和修为有很大的关系，一般而言，若是炼魄境，便会被划分到丁等，至于到底是丁上，丁，还是丁下，要看考试中的表现。

    武试可以用自身的法术神通，但不能借助符箓法宝等外物，李慕看的出来，兵部很在乎考生的实战能力，只有炼魄修为，但实战尚可，能在考官手下多走几招的，也有可能得到丙等的评价。

    具有凝魂修为，但空有法力，一两招之内就落败的，只能得到丁等。

    这考官倒也没有欺负考生，遇到炼魄修为的考生，他便只用出炼魄境的法力，遇到凝魂和聚神时，他又会将法力提升，和考生保持在同一水平。

    不过，同等境界的修行者之间的差距，有时候也能大到无法想象。

    这名考官，实战经验非常丰富，对上这些考生，即便是同等修为，也能将他们轻松碾压。

    这必然是从百战的经验中练就的，他身上时而散发出的杀伐之气，不难猜测，他以前上过真正的战场。

    不管是炼魄还是聚神，在他手中，都毫无招架之力。

    至于神通境考生，在这一组，李慕暂时没有见到过。

    这种碾压式的战斗，开始的快，结束的也快，很快就轮到了李慕。

    那名考官看着李慕，问道：“你叫什么名字？”

    李慕走出来，说道：“李慕。”

    兵部官员若无要事，一般不会上朝，这名兵部郎中此刻才知道，眼前之人，就是这段日子，将神都搅得鸡犬不宁的李慕。

    此人的修为，显然已经晋入了中三境，兵部郎中将自己的法力压到第四境，说道：“你选一件兵器吧。”

    李慕道：“我习惯用拳头。”

    兵部郎中也没有再废话，淡淡道：“那就开始吧。”

    他话音落下，以前已经失去了李慕的身影。

    砰！

    他一拳挥出，两拳相撞，两人都后退出数步。

    兵部郎中脸上露出异色，他原以为，李慕作为陛下的宠臣，修为是被陛下强行提上来的，怕是只有一个花架子，但这一拳让他意识到，他体内的法力凝实且深厚，也就是说，他真正拥有第四境的实力。

    兵部郎中大笑一声，说道：“总算遇到一个有意思的！”

    说完，他便主动向李慕奔袭而来。

    见这考官没有施展神通的意思，李慕也懒得用神通法术，赤手空拳，和这兵部官员战在一起。

    此人的战斗经验的确丰富，但李慕的“斗”字诀也不是吃素的，对方是用意识和经验在战斗，李慕则完全是用道术驱使身体本能。

    砰！砰！砰！

    校场上扬起尘土，两人都没有用神通，纯粹以肉体相斗。

    兵部郎中和李慕越打越惊，从刚才开始，他就一直在寻找李慕的破绽，却直到现在都没有找到。

    李慕的战斗经验，比他丝毫不让，甚至还犹有胜出。

    只要他露出一点儿破绽，他就会穷追猛打，逐渐的，作为考官的他，居然处在了下风。

    兵部郎中心中震惊，周围的考生更是瞪大了双目。

    尤其是刚才被考官完虐之人，十分清楚他有多么恐怖，然而这么恐怖的存在，居然被人压着打，只有被动防守的份儿……

    场边，另一名考官看了一会儿，大笑一声，说道：“郎中大人，我来助你。”

    说罢，他便飞身加入战团。

    以一敌二，两个人一个本就有神通境界，一个将实力压制在神通境界，本应压力大增，然而对于李慕来说，却并没有太大的区别，道术之下，他的身体完全是凭借本能行动，多一个人，只不过是法力消耗速度会快一些。

    见两位考官同时出手，也只能勉强挽回劣势，不仅周围的考生惊掉了下巴，连不远处，另外两组的考官也围了过来。

    “此人是谁，竟然如此生猛？”

    “以一敌二，竟然还能稳占上风……”

    “他的身上毫无破绽，必定拥有极为丰富的战斗经验。”

    “军中的百战猛将，也不过如此，他若是在边境，必定是一员悍将……”

    ……

    校场之上，除了有兵部官员之外，礼部，吏部，宗正寺，以及中书省的官员，也在四处迅游监督。

    这里的动静，很快就引起了官员们注意。

    刘仪走过来，看到李慕压着两名兵部官员打的时候，差点以为他眼花了。

    李慕在他的心中，一直是一个文官。

    他精于算学，精通刑律，策问一道更是他所擅长的，科举制度的建立，他要占据大半的功劳。

    在中书省时，他和舍人们有说有笑的，看着儒雅至极。

    再看此刻，两名兵部官员，在战场上杀敌无数的猛将，在他手下，居然没有一点儿还手之力，让人不禁怀疑，这场比试，谁才是考官……

    更远一些的地方，一名兵部官员向这边望了一眼，对身边的另一名考官道：“这样下去，要考到什么时候，要不我们也学学那边，一次考两个？”

    另一名官员点了点头，正要开口，忽然一怔，愕然道：“不对啊，那两个被压着打的，好像是陈郎中和马员外郎……”


------------

第108章 现实残酷

    两名兵部官员怔怔的看着那个方向，怀疑眼前出现了幻觉。

    兵部和其余五部不同，户部，礼部等部的官员，对修为没有要求，但兵部官员，下到主事，上到侍郎，尚书，哪一位不是从尸山血海中杀出来的名将？

    他们的修为，并不一定很高，但战斗经验却不会少。

    在战场上，符箓总会用尽，法宝总会损毁，唯一靠得住的，只有自己的身体。

    这些从战场上退下来的将领，都有丰富的近身战斗经验，真正的生死战斗，能碾压同阶，可现在，两位兵部考官，联手对付一名考生，竟然还处在下风。

    以他们的眼力，自然能够看出，陈郎中和马员外郎，除了将修为压制在初入第四境的程度，其他方面，可没有任何留手。

    道术对法力的消耗，相较于神通较小，但长时间的维持，对李慕并不利。

    这两名兵部官员虽然压制了修为，可他们的法力，要比李慕深厚得多，李慕不想再继续下去，反手一掌拍在一名考官的胸口，同时一条腿弹起，踢在另一名考官腰间，两人倒退数步，才稳住身形。

    两人正要再次进前，李慕却停了下来，看着他们问道：“可以了吗？”

    两人的身体一顿，互相对视一眼，苦笑道：“可以了。”

    经过刚才短短的较量，两人很清楚，若他们只是将修为压制在和李慕同样的程度，两人联手，也不是他的对手。

    从他最后逼退两人的那一击来看，在刚才的战斗中，他恐怕还有留手。

    那名兵部郎中看向场边的令史，说道：“李慕，武试成绩，甲上。”

    甲上，是武试最高的成绩，也是他们给李慕的最高评价。。

    受千幻上人的影响，在自身实力方面，李慕奉行的是低调原则，这几个月来，几乎没有过展露。

    但这次不一样，不是他非要在武试上一鸣惊人，是因为他此次参加科举，不仅仅为了他自己，也为了女皇。

    只有他表现的足够显眼，朝中的官员，包括天下人才不会觉得，女皇宠了一个除了长的帅，一无是处的庸才。

    他要向朝臣，向天下人证明，女皇并不是沉迷他的颜值。

    经过了短暂的插曲之后，武试继续进行。

    见到了两名考官刚才以二敌一，还败在李慕手里之后，余下的考生，心中对他们的恐惧也少了许多。

    或许，只是李慕之前的那些人太弱，他们虽然不如李慕，但也不会被蹂躏的太惨。

    然后他们就体会到了现实的残酷。

    不知道是不是两位考官刚才输给了考生，心中郁闷，对于接下来的考生，丝毫没有留手，即便是他们将修为压制到和考生同等境界，也没有一位考生，能在他们手中撑过十招。

    一组百人之中，只有一位甲上，十余位乙等，其余皆是丙等和丁等。

    另外的九组的考核，也很快结束。

    一千人里面，包括李慕在内，有十二人取得了甲等的成绩，这十二人中，六名甲下，二名甲等，甲上居然也有四人。

    另外取得甲上的三人，也都战胜了他们那一组的考官。

    这让李慕对其余三人多了几分留意，不用符箓，不用法宝，能凭借自身的实力，战胜兵部考官的，都不是等闲之辈。

    他们都有第四境的修为，若是放开限制，真正能发挥出的实力，还在第四境之上。

    不过这三人，李慕都不认识。

    他走到刘仪身边，问道：“刘大人可知那三位的身份？”

    刘仪望向李慕所指的方向，说道：“那两位年轻人，一位名叫周正，一位名叫周丰，他们都是尚书令周大人之子，最后一位，是南王世子。”

    “周正，周丰……”

    李慕不由的多看了那两名年轻人几眼，尚书令的儿子，也就是女皇的弟弟，如果周家能延续大周皇室，此二人中的一人，将是未来的大周皇帝。

    同样的，若是萧氏重新掌权，那么这位南王世子，就是皇位的继承人之一。

    先帝后宫妃嫔虽然不少，但只和皇后育有一子，与皇贵妃育有一女，便是已经死去的太子和如今的云阳公主。

    据说这是因为他早年修行出了岔子，被天地反噬，从而失去了生育能力。

    即便是在这个世界，不孕不育仍然是很多人的难题。

    这样一来，按照以往的规矩，若是皇帝无子，便要从下一代皇族子弟中，选择一位，原则上，所有的世子都有机会。

    总的来说，这三位，才是大周真正的顶级权贵子弟，真正的太子党，与李慕之前遇到的那些纨绔，不是一个等级的。

    李慕看着三人，不由叹道：“原来如此，难怪他们的实力如此变态。”

    刘仪看了他一眼，却没敢多说什么。

    周正周丰兄弟和南王世子是厉害，但他们也不过击败了一名考官，还是险胜那种。

    和他们相比，那个以一人之力，压着两名考官狂殴的人，更配得上这个称呼。

    不仅如此，周正兄弟，南王世子，都已经接近而立之年，再反观李慕，恐怕二十都不到，人长得好看也就算了，还文武双全，周家和萧氏最璀璨的明珠，在他面前，也要黯然失色。

    李慕若是萧氏或周家子弟，对另一个家族来说，绝对会带来无与伦比的压力。

    ……

    武试是作为文试的补充，按照“甲”“乙”“丙”“丁”评级，给朝廷一个参考，不会对所有人排出具体的名次，但却要确定甲等前三名。

    也就是对李慕，周氏兄弟，以及南王世子四人的排名。

    兵部官员商议之后，列出了名次。

    李慕为此次武试第一，周正位列第二，然后是南王世子，周丰是最后一位。

    对于这个结果，周丰并不满意。

    他皱眉问道：“我等四人都是甲上，为何此人便能位列第一？”

    周正和南王世子虽然都没有开口，但显然也和周丰有同样的想法。

    兵部郎中道：“李慕的武道造诣，远超其他考生，你们三人是甲上，是因为你们拥有甲上的实力，他是甲上，是因为武试成绩最高只有甲上。”

    周丰摇头道：“大人此言，恐怕不能服众。”

    兵部郎中想了想，说道：“若是不服，你尽可一试。”

    周丰一招手，一把木剑飞来，被他握在手中。

    他以木剑指着李慕，说道：“选一件兵器吧，让我看看，你武试第一的实力。”

    李慕道：“我不用兵器。”

    周丰看了他一眼，说道：“我不会因为你不用兵器就留手。”

    话音落下，他的身体化作残影，木剑划破空气，发出犹如裂帛一般的声音，直向李慕而来。

    李慕身体一侧，伸手探出，用右手两根手指，捏住了他的剑身，左手呈剑指状，指在他的喉咙。

    虽然只是手指，但若是运转法力或是施展剑诀，这两根手指，能轻易的戳穿他的喉咙。

    当然，周丰身上，必然有保命手段，但这是武试，考的是武道，只能凭借自身实力，不能借助外物，周丰对李慕的挑战，一招落败。

    兵部郎中看着周丰，问道：“服了吗？”

    周丰放下剑，说道：“心服口服。”

    兵部郎中又看向周正和南王世子，问道：“你们二人呢？”

    周正道：“武试第一，当之无愧。”

    南王世子摇了摇头，说道：“若论武道，我不是他的对手。”

    兵部郎中又道：“世子若对自己的排名不满，也可以挑战周正公子。”

    南王世子道：“不必了，我也不是他的对手。”

    这样一来，兵部对四人的排名，便没有任何人反对了。

    这次科举，文试的成绩未出，武试第一，已经揭晓。

    南王世子看着李慕离开的背影，说道：“武试输他一筹，只能等文试找回脸面了……”

    作为萧氏皇族子弟，从小便有无数资源堆砌，教他武道的先生，也是百战名将，他在武试上，输给这么一个名不见经传之辈，的确脸上无光。

    文试和武试不同，作为皇族子弟，而且是被当成未来皇帝培养的皇族子弟，策问是他的强项，算学和刑律他也都精通，除了周氏兄弟之外，他可以不将任何人放在眼里。

    路过的刘仪听到了他的话，微微摇头。

    武试他们还有希望战胜李慕，文试，便更没有机会了。

    这场科举，其实对他们本来就不公平。

    他们以为李慕是和他们一样的考生，但其实，他们是考生，李慕是考官……

    现实，往往就是这么残酷。


------------

第109章 念力妙用

    武试已经结束，朝廷的第一次科举也宣告结束，接下来，考生要做的，就是等待文试成绩。

    李慕正打算离开校场，身后忽然传来一道声音。

    “武状元留步。”

    李慕转过身，循着声音的源头，看到一道人影向这边走来。

    那人身材伟岸，面容方正，如此缓步走来时，一股极强的压迫感，也扑面而来。

    武试考生都认识此人，他是此次武试的主考，兵部左侍郎，也是一位第六境的强者。

    李慕抱了抱拳，问道：“侍郎大人还有什么事情吗？”

    兵部侍郎笑了笑，说道：“本官离开军中数年，已有多年未见如此精彩的武道之斗，见猎心喜，一时有些手痒，忍不住想要和武状元切磋一番。”

    李慕愕然的看着他，他对自己再有信心，也没有自大到能挑战洞玄。

    似乎是看出了他的想法，兵部侍郎补充道：“武状元放心，我二人不用法术，不比神通，单纯以武道切磋，点到为止。”

    话已至此，李慕也不好再拒绝。

    他点了点头，指着旁边的校场，说道：“请。”

    校场之上，负责武试的官员与考生准备离开，脚步忽然顿住。

    前方校场上，两道人影，近身战在一起，打的难解难分。

    兵部官员起初以为是有人在校场打斗，走近一看，才发现居然是侍郎大人和武状元李慕。

    随后，不少人的脸上，就浮现出了震惊至极的表情。

    侍郎大人是什么人，他在担任兵部侍郎之前，是大周有名的猛将，在战场上斩杀的妖国强者，不计其数，单论武道造诣，整个大周，没有几个人能胜过他。

    一个不到弱冠的年轻人，居然能在武道上，和他平分秋色。

    要知道，武道和法术神通不一样，只要法力足够，法术神通有手就会，但没有经历过生死搏杀，没有大量的战斗经历，很难在武道上有所长进。

    他年纪不大，武道造诣却如此之深，简直让人匪夷所思。

    若不是亲眼见到，他们根本不会相信。

    周氏兄弟，以及南王世子远远的看着，脸上浮现出忌惮之色。

    他们这两年深居书院，也听过李慕之名。

    尤其是周氏兄弟，因为周处的死，李慕和周家，有着难以解开的生死大仇。

    但这不代表，他们将李慕放在眼中，他所作的所有事情，无非是仗着有女皇在背后撑腰，换做任何人来做，结果都是一样的。

    然而今日武试，让他们大为震惊。

    他们是被当做储君培养的，一个合格的储君，要文能治国，武能安邦，在修为上，这世上任何的天才，包括四宗六派的核心弟子，他们也有信心与之相较。

    唯独这李慕，将他们的信心击得粉碎。

    周丰深吸口气，说道：“武道不能代表实力的全部，修行者真正斗法，符箓和法宝，才是决胜关键。”

    这虽然有些自我安慰的意思，但也是事实，低阶修行者，用高阶符箓，瞬杀中阶修行者，在修行界并不罕见，大部分情况下，修行者斗法，还是看谁的符箓更多，丹药更好，法宝更强，除了在战场上，武道没有太大的用处。

    这样的人，可为良将，但再厉害的将军，也终究是臣子而已。

    忌惮震惊之余，周丰又松了口气。

    幸亏李慕姓李不姓萧，否则，周家怕是有很多人因为他而睡不着觉。

    南王世子也松了口气，幸亏李慕不是周氏子弟，要不然，他必将成为萧氏重新夺回皇位的最大阻碍……

    ……

    校场之上。

    李慕和兵部侍郎已经僵持了一刻钟。

    在过去的这一刻钟里，李慕才见识到，什么是真正的强者。

    兵部侍郎的战斗经验极其丰富，百招过去，李慕也没有找到他的破绽，这种人对于武道的领悟，恐怕已经到了极其高深的境地。

    李慕对面，兵部侍郎的目光，也越来越震惊。

    李慕没有找到他的破绽，他也同样没有找到李慕的破绽。

    他的武道经验，是经历无数次生死危机，从千百场战斗中磨练出来的，一个年轻人，天赋再高，也不可能做到这一点。

    唯一的可能是，他完全的传承了某一个武道高手的武道造诣。

    武试之上，除了不能使用符箓和法宝等外物，道术神通，尽可使得，就算他完全继承了一位武道高手的武道造诣，也在武试允许的范围之内。

    又是几招之后，周围的人已经越来越多，李慕奈何不了兵部侍郎，兵部侍郎也难以胜他，他主动退开，说道：“要不，今日便到此为止吧？”

    兵部左侍郎点了点头，随后又问道：“武状元的武道造诣，不弱于百战猛将，在年轻一辈中，实属罕见，不知武状元师承何人？”

    李慕道：“家师道号老子。”

    兵部侍郎想了想，摇头道：“本官孤陋寡闻，从未听说。”

    李慕笑了笑，说道：“师父他老人家闲云野鹤，一心追求无上大道，世间没有几个人知道他的名号。”

    兵部侍郎不再追问这个问题，说道：“不知科举之后，武状元有何打算？”

    李慕道：“暂时没有什么打算，全凭陛下安排。”

    兵部侍郎目光打量着他，说道：“本官观武状元身上念力浓厚，不亚于在朝数十年的老臣，又有如此的武道造诣，若是为将，必定是骁勇上将……”

    搞了半天，原来兵部侍郎是想挖女皇的墙角，李慕不好直接拒绝，客气道：“日后有机会再说。”

    兵部侍郎也没有逼迫，目光在他身上扫视一番，问道：“武状元身上念力厚重，但却十分杂乱，莫非你不懂控念之法？”

    李慕愣了一下，问道：“什么控念之法？”

    兵部侍郎见他果然不懂，却也没有直接解释，说道：“你亲自感受一番就知道了。”

    他话音落下，李慕忽然察觉到，一股无形的气势，从兵部侍郎的身上散发出来。

    在这股气势之下，李慕不由的后退数步，脸上露出震惊之色。

    刚才那一刻，从兵部侍郎的身上，爆发出一股强大的念力气息，让李慕想起了黄副院长。

    当日在紫薇殿上，他便是用这一招，险些重伤李慕。

    兵部侍郎解释道：“这是本官从无数将士身上获得的念力，念力是一种玄奇的力量，它的作用，不仅仅是加速吸收灵气，也可以聚念成势，形成攻击。”

    李慕抱拳道：“请侍郎大人指点。”

    刚才一番酣畅淋漓的武道之斗，他已经很久没有体会过了，兵部侍郎对李慕颇为欣赏，这控念之术，也算不上什么秘密，他嘴唇微动，小声给李慕传音几句。

    念力修行，属于偏门之法，李慕只懂得借助念力，加速修行，从未听说，可以用念力攻击。

    控念之法，其实算是一种神通，李慕听了兵部侍郎的传音，双手掐诀，运转法力，以自身为中心，将念力释放出去。

    校场周围，围观之人，皆是感受到了一种扑面而来的压力。

    几名兵部官员还好，只是身体颤了颤，便稳住了身形。

    四周的考生，大多数都后退数步，其中几名修为浅上一些的，竟是直接晕了过去。

    一众考生，看向李慕的目光，又惊又惧。

    兵部侍郎隔空为晕过去的几名考生度过去一丝灵力，将他们唤醒，然后对李慕道：“你是第一次控念，还无法控制，以后勤加练习，几个月后，就能收放自如。”

    李慕已经体会到了念力的这一妙用，对兵部侍郎抱了抱拳，说道：“多谢侍郎大人。”

    兵部侍郎挥了挥手，对众人道：“进入武举已经结束，都散了吧，三日之后，考院之外，会公布文试成绩……”

    这次科举，文试两天，武试只用了大半日。

    与文试不同的是，武试成绩，当日便出。

    朝廷的第一次科举，本就备受瞩目，武试结束之后，消息很快就传遍神都。

    武试之前，人们对于谁能夺得武试状元，已经有所猜测。

    周正与周丰兄弟，是尚书令之子，也是青云书院最优秀的学子，南王世子，文韬武略，也是年轻一辈的翘楚。

    周家和萧氏皇族，在他们身上倾注了太多的资源，从数年前开始，就被当成是大周储君培养，文武两试的状元，大抵要在他们之中诞生。

    谁也没有预料到，拿到武状元的，居然是李慕。

    李慕在神都，当然也是人尽皆知。

    但他之所以出名，是因为他惩治恶少，逼迫朝廷废除不公之法，是因为他金殿直言，说的满殿朝臣抬不起头，还因为他为民做主，不畏权贵、书院，彻底改变了神都的不正之风。

    他得名于他的胆气，他的热血，他的正义……，以及他长得好看。

    武试之后，李慕用事实告诉他们，他除了这些之外，还有实力。

    李府。

    李慕走进家门，小白就兴奋的跑过来，说道：“周姐姐刚才都让我们看到了，恩公好厉害……”

    李慕左右看了看，问道：“你周姐姐也在家里吗？”

    周妩端着一碗面，从厨房走出来，说道：“这是朕奖励你的。”


------------

第110章 文武双全

    李慕吃着女皇亲自煮的面，要说这面煮的多好吃，自然是违心之言。

    普普通通的一碗面，配上几片青菜，几粒葱花，不会多么好吃，但也不会多么难吃。

    女皇煮的这碗面，只能说平平无奇。

    李慕吃过柳含烟的面，小白的面，晚晚的面，甚至苏禾为了追忆以前当人的日子，也在碧水湾亲自下厨过，他吃过的这些面里，女皇煮的面，应该是味道最差的。

    但她是女皇啊，整个大周，恐怕也只有李慕，能吃上她亲手煮的面。

    这不是普通的一碗面，这是女皇的恩宠。

    李慕吃完面，连汤都喝了，然后道：“谢陛下。”

    周妩问道：“味道怎么样？”

    李慕道：“这是臣吃过的最好吃的面……”

    ……

    李慕最终还是违背了自己的内心，对于第一次下厨的人来说，能做到这种程度，其实已经很不错了，这个时候，不能挑她任何毛病，而是应该多多鼓励她。

    这是一个原因。

    另一个原因是，李慕比谁都清楚，女皇的胸怀，其实并不像她的胸那么大。

    为了今天晚上在梦里能少受点折磨，他宁愿违背良心。

    周妩没有继续这个话题，问道：“文试怎么样？”

    李慕道：“应该不会有什么大问题。”

    算学他是可以得到满分的，这一科都是客观题目，对就是对，错就是错，不存在丢分的可能。

    刑律一科，李慕不能确定，刑律不是简单的是非对错，很多问题，都需要辩证的看待，另有几道题，还是反直觉的，估计有很多考生会栽在上面。

    至于策论，就更加没有正确答案了，阅卷官员的主观看法，是决定性因素。

    李慕想了想，有些好奇的问道：“陛下能算出何人是文试状元吗？”

    “不能。”周妩摇了摇头，说道：“算这件事情，是在同时算数千人的命运，哪怕是第九境的强者也无法做到。”

    以前李慕觉得第七境很厉害，真正了解他们之后，才发现他们也没有他之前想象的那么无所不能。

    女皇算不到的事情有很多，神都有这么多第七境强者坐镇，还是会被魔宗的人摸到眼皮子低下，崔明更是在朝堂潜伏多年，若不是碰巧李慕抓了那树妖，他还不知道能潜伏多久。

    以前在李慕心中，上三境强者，与神明无异。

    现在看来，他们也是人，只不过比普通人更加强大，他们也是有七情六欲，看得见摸得着的人。

    刚才亲自从女皇手里接过那碗面的时候，李慕意外的碰到了她的手，女皇的手细腻滑嫩而有温度------李慕想着想着，发现他走神了，立刻将某些不应该的想法抛到脑后。

    能拿到文试状元当然好，文武双状元，能为女皇好好长一次脸。

    不能拿到也无所谓，无论如何，通过科举都是没有问题的。

    此时，考院之中。

    自科举结束之后，考院就被一座巨大的阵法覆盖。

    此阵将考院与外界彻底隔绝，外面的人无法进入，里面的人也无法出来。

    此阵要到三日之后，考院张榜之时，才会开启。

    这三日，三省六部的官员被临时抽调了许多，他们要在三日内，批阅完所有的考卷，并且对考生的成绩，做出排名。

    抽调的考官，修为最低也是第四境，即便是三天不眠不休，对他们来说，也不算什么。

    为了保证科举的公平，在文试结束的第一时间，朝廷便安排人，将考卷进行了誊录，誊录后的试卷，只有编号，没有姓名。

    三科试卷，算科的最为简单，只要按照标准答案，一一核对即可。

    刑律次之，大周官员，除了刑部等几个特殊衙门，很少有官员精通刑律，第二场刑律的试卷，大都是刑部的官员批阅。

    最难的是策问。

    策问一科，所有题目，都没有固定的答案，需要审阅考卷的官员，仔细的审阅每一个考生的试卷，为了在三日内批阅完毕，这一次，中书省官员，几乎是倾巢而出。

    两日后，在数十名官员，不眠不休的审阅下，所有的考卷，都被批阅完毕。

    接下来要做的，就是将三科的成绩汇总，然后按照分数高低，列出排名。

    文试成绩的形式，与武试有所不同，并未采取“甲”“乙”“丙”“丁”的评级方法，三科试卷，每科满分为百分，三科成绩相加，孰高孰低，一目了然。

    此外，三科之中，有任何一科，成绩低于六十分的，即便另外两科成绩再高，也会被直接淘汰。

    又过了半日，所有的考卷，已经被汇总完毕。

    按照分数从低到高，此次科举数千考生，只取百人。

    这一百人已经出现，但只有编号，没有名字，最后一步，便是依据这些编号，对应到他们的名字上。

    众人最关心的，当然是这次的文试状元。

    三科分数汇总之后，便有不少人直接围了过来。

    然后，人群中就发出了一阵惊呼。

    “这编号为“九五二七”的，究竟是何人，算学，刑律，策问，竟然都是满分！”

    “算学也就罢了，此科满分者，不在少数，刑律和策问，竟然也能同时取得满分，那两科，都是只有一人满分……”

    “是周正，周丰，还是南王世子？”

    ……

    人群之外，几位中书舍人站在那里，刘仪叹道：“想不到李大人刑律也得到了满分。”

    策问那张满分试卷，六位中书舍人共同研究过，能将那么多关于政事的问题，都回答的如此圆满，甚至让他们都自叹不如的，整个朝廷，找不出第二个人。

    毫无疑问，九五二七就是李慕。

    他策问和算学获得满分，不出意外，刑律的考卷，连几名刑部的官员都表明，周侍郎出的这张考卷极不简单，这张考卷让他们去做，也不可能得到满分。

    刑律满分，不仅要通宵大周律，还要对律法有自己都理解。

    周雄道：“这样一来，他岂不是文武双科状元？”

    王仕摇头说道：“这没什么奇怪的，他的能力，没有人比我们更清楚，让他和这些考生一起参加科举，结局只有这一种。”

    张怀礼道：“果然是陛下看中的人才，文武双科状元，他未来的前途，不可限量。”

    此时，已经有官员取来了一个厚厚的册子。

    为表公平，在阅卷之前，已经有专人将考生的试卷誊录，姓名抹去，想要知道这些编号，对应的是哪一位考生，需要从此册上查找。

    “快快快，刘大人，查一查九五二七是谁。”

    “我觉得是周正。”

    “不，应该是南王世子。”

    “要不赌一赌？”

    ……

    那官员翻开此册，快速的翻到后面，寻找到编号“九五二七”对应的名字，然后表情愣住。

    众官员不禁催促道：“别愣着啊，到底是谁？”

    那官员将册子摆在桌上，说道：“大家自己看吧。”

    众人的目光望上去，短暂的寂静后，气氛便轰然炸开。

    “嘶……”

    “李慕，还是李慕！”

    “九五二七就是李慕！”

    “他不仅是武状元，还是文状元？”

    “不可能吧，不会是有人给李慕透了题？”

    ……

    最后一个人刚刚开口，就被身边关系好的同僚捂住了嘴，那人愣了一下，立刻低下头去，不敢说话了。

    为了保证科举的公平，朝廷做了不少措施，不仅各科之间不互通，就连女皇，也不知道题目。

    怀疑有人给李慕透了题，就是同时怀疑户部尚书，刑部侍郎，以及中书省上下官员，而科举舞弊是重罪，怀疑这个，不就是怀疑他们，谁敢同时构陷这么多朝中巨擘？

    就在这时，刘仪走上前，解释道：“诸位大人可能不知道，科举之制的建立，大半是李慕李大人的功劳，李大人不仅精通算学，通晓刑律，对于国事，也时常有真知灼见，此次文试，他能一举夺魁，不出意外，因为科举考纲，就是李大人与我等共同制定……”

    科举一事，关乎国本，科举之前，一切与科举有关的细节，中书省都是不方便透露的。

    直到此刻，这些官员才知道，原来还有如此内情。

    一名官员忍不住道：“考纲是由他制定，那这场考试，岂不是他自己出题自己考，是否对其他考生不公平？”

    “不然。”刘仪摇头说道：“李大人只是为科举之路指明方向，考题是多位大人所出，绝不存在泄漏的情况，策论和刑律，即便知道考纲，也不可能获得满分，没有他，就没有今日的科举，科举选材，便是以他为样，他对朝廷贡献如此之大，尚且要亲自参加科举，这不是公平，什么是公平？”

    众人闻言，皆是沉默了下来。

    他们的疑惑，其实都来自于以前对李慕的认知。

    在所有人的认知里，他大胆，无畏，奸诈狡猾，这是众人对他印象最深刻的地方。

    没有这场科举，他们根本不知道李慕除了这些，居然还文武双全。

    接受了这个现实之后，众人的注意力，逐渐放在了文试后续的名次上。

    “九五二八，九五二八是谁，周正，周丰，还是南王世子？”

    九五二八，正好就在李慕的名字之下，众人目光下移，表情再次怔住。

    许久，才有人愕然道：“这个李肆又是谁？”


------------

第111章 青云榜上

    武试结束三日后。

    考院门前的街道，早已被围的水泄不通，从街头到结尾，一眼望去，尽是攒动的人头。

    今日是文试张榜之日，因为武试的成绩，只做参考，不影响科举结果，因此文试的排名，就是科举的最终排名。

    考院之外的大阵，会在午时张榜之后散去。

    为了保证阅卷的公正，过去的这三日里，没有人能进入考院，也没有人能从考院中走出来，朝中官员，哪怕是女皇陛下，也不知科举结果。

    距离午时张榜还有一刻钟，众人聚在大阵之外，议论纷纷。

    “不知道这次的文试状元会是谁？”

    “若能拿到文试状元，日后前途必定不可限量……”

    “这还用猜吗，状元必定是那三位中的其中一位，还有谁能从他们手中拔得头筹？”

    ……

    文试榜单虽然还没有公布，但对于状元人选，众人已经有了猜测。

    周氏兄弟，南王世子，在各自的书院，都是最优秀的学子，文才出众，修为也能称得上当世天骄，作为大周未来储君的有力人选，他们所接受的教育，以及能享受的资源，是大周顶级的豪门子弟，也远远比不上的。

    不出意外，文试状元，必定会在三人中诞生。

    周正，周丰，南王世子，也在人群之中。

    他们本不用亲自前来，即便是待在府中，考院大阵打开的第一时间，他们也会知道结果，但这次的结果，对他们非常重要，若是能在万众瞩目之下，拿到文试状元之位，对他们的未来，大有裨益。

    天下的百姓，当然希望大周出现一个更有才能的皇帝，这会成为他们竞争储君的过程中，无形的筹码，以及登基之后的佳话。

    三人神色淡然的望着考院大门，但内心深处，却并没有表现的这么平静。

    考院之外的学子们，大都与他们一样忐忑。

    嗡……

    午时刚到，考院之中，忽然传来一声钟鸣。

    钟声过后，紧闭了三日的考院大门，缓缓打开。

    无数官员，从中走出来。

    礼部尚书走到大阵之前，手中掐了一个法决，大阵散去。

    他望着前方的众多考生，说道：“时辰已到，张榜。”

    礼部尚书的声音洪亮，传遍四方，他话音落下不久，考院之中，有百道金光，冲天而起。

    这些金光冲上天空，便直接炸裂开来，形成一个个金色的大字，漂浮在虚空中，散发出淡淡的光芒。

    那是通过科举的考生的名字。

    一百个名字的最前方，是《青云榜》三个大字。

    青云榜，取“平步青云”之意，暗喻上榜之人，日后在仕途上，能青云直上。

    此刻，整个神都，都看到了天空中的异象。

    这一手虚空凝字，是通过大神通施展，从神都各个方向，都能清楚的看到青云榜，且在他们眼中，始终正对榜单。

    青云榜已出，无数考生，立刻便将视线投了上去。

    青云榜上，榜首位置的第一个名字，字体比之后所有名字更大，更亮。

    那是属于文试状元的殊荣。

    “李慕”二字，清晰的映入所有人眼帘。

    短暂的寂静之后，神都各处，就爆发出无数惊呼。

    考院外，众多考生一脸难以置信。

    “怎么又是他！”

    “这怎么可能？”

    “他既是武试状元，又是文试状元？”

    ……

    三天前的武试，不少考生都见识到了李慕和考官肉搏的场面。

    读书人追求一个“雅”字，修行者更擅长神通术法，也会尽量避免和人近身肉搏，武试之后，众人对他的印象，大概是莽夫，斯文禽兽……

    然而，三日之后，李慕就在他们面前，展现出了他的另一面。

    文试众人都考过，知道题目是何等之难，能在文试中，取得第一，没有真才实学是不可能的。

    以前他们只知李慕勇猛无畏，现在才知，原来他是文武双全。

    与此同时，神都的各个角落，充满了百姓惊喜的呼声。

    “是李捕头！”

    “李捕头是科举状元！”

    “武状元是他，文状元也是他，还有什么是李捕头不会的……”

    “以后不能叫李捕头了，要叫状元郎！”

    “哎，老夫悔啊，李捕头尚未婚配，这次肯定有很多人都想把女儿嫁给他，老夫家里那两个如花似玉的姑娘，怕是没希望了……”

    ……

    在神都，李慕就是百姓的守护神，无数百姓，由衷的为他感到高兴。

    考院前，周氏兄弟，南王世子看着天空那两个金光闪闪的大字，只觉得刺眼异常。

    武状元也就罢了，居然连文状元也被李慕抢了，这让三人颜面全无。

    他们从小接受的，就是最好的教育，享用的也是最好的资源，论文韬，论武略，他们不输给任何同辈甚至是长辈，却输给了一个几个月前，他们还连名字都不知道的小辈。

    插一句，【 换源神器APP  】真心不错，值得装个，毕竟可以缓存看书，离线朗读！

    这对于骄傲的三人来说，是难以接受的现实。

    但事已至此，不能接受也得接受，好在李慕之名，神都皆知，他又是女皇最宠爱的臣子，若他是一个庸才，岂不是说明女皇识人不准？

    李慕名声早就在外，输给他，也还好一些，若是输给什么名不见经传的张三李四，那才是真正的丢人。

    文状元是不用奢求了，就看文试第二，落于谁手。

    三人的目光左移，文试状元的左边，就是文试第二的名字。

    下一刻，三人的脸上，就同时出现了极度的愕然。

    还真他妈的是李肆！

    看着青云榜上第二个金光闪闪的名字，三人呆立当场。

    李慕也就罢了，这个李肆又是从哪里冒出来的？

    和周氏兄弟，南王世子有同样疑惑的，还有考院前的考生，以及神都百姓。

    和文试状元相比，文试第二的名字，实在是太过陌生，也太过普通。

    李肆这个名字，说是神都街头的狗都有人信，作为文试第二，总觉得差了些格调。

    重要的是，在此之前，不管是在场还是神都百姓，从来没有人听说过他的名字。

    李肆之后，排名就没有什么悬念了。

    文试第三，周家周正。

    文试第四，南王世子萧宇。

    文试第五，周家周丰。

    这对于其他人来说，是能够光宗耀祖的好成绩，但对于这三人，无异于羞辱，三人很快离开，余下之人，则是有人欢喜有人愁。

    “我的名字在上面！”

    “我排名七十三！”

    “哎，我没有……”

    “我也没有，看来得下次再考了。”

    “那个李肆究竟是何人，在不在场，可否现身一见？”

    ……

    人群最后面，一道身影缓缓的离开，来此北苑的一处府邸，敲了敲门。

    开门的是李慕，李肆站在门口，说道：“恭喜你啊，文武双状元。”

    李慕将他请进来，说道：“你也不差。”

    李肆能够取得文试第二的成绩，是李慕意想不到的。

    礼部早就给出了考生们所考的书籍，李慕虽然给李肆划了些重点，但也并不是全部，能够让他通过科举，而考到文试第二，百分之九十以上，靠的还是他自己的努力。

    李慕很了解李肆，他平日里看起来吊儿郎当的，自由散漫，三天两头的出入青楼，毫无自制力。

    但只要他决心要做的事情，他的毅力和定力，连李慕都自愧不如。

    从每天夜宿青楼，到路过青楼时，连余光都不扫一眼，只是他一个念头的事情。

    他决定参加科举，就将自己关在客栈里，两个月不出客栈大门，扪心自问，李慕也做不到。

    他虽然修为不高，却总是给李慕一种高深莫测的感觉。

    李慕走进院子，目光一扫，看到一道陌生的身影，问道：“家里有客人？”

    女皇正在修建花园里的花枝，李慕轻咳一声，说道：“那位是周姑娘，我的一个朋友。”

    李肆看了一眼花园的方向，目中露出了然之色，随后道：“我就是恭喜你一声，没其他事情，我先回去了，科举成绩已出，我得传信给岳父大人。”

    李慕送他走出去，走到门口，李肆问道：“她就是你那个朋友的朋友吧？”

    李慕点了点头。

    李肆意味深长的看着他，说道：“你那个朋友，好福气啊。”

    李慕疑惑道：“此话怎讲？”

    李肆望着前方，说道：“看的出来，她很高傲，这种高傲，从骨子里透出来，不是豪门贵女，没有这样的气质。”

    李慕点了点头，以前的女皇，就是豪门贵女，现在的她，自己就是最大的豪门，她在任何人面前，都有高傲的资本。

    李肆继续说道：“她很高傲，也很孤独，这种孤独，甚至超越了高傲。”

    李慕也想和李肆学这一手，他和女皇相处日久，才一点点的了解到她的孤独，李肆只是看了她一眼，就能看出这些东西，这是任法术神通都无法做到的。

    李肆最后看了李慕一眼，说道：“如此孤独，她的身边应该没有亲人朋友，这种女子，更渴望情感的滋润，你对她一分好，她会还你十分，甚至更多，这种女子，追求起来，最容易得手……”


------------

第112章 女皇英明

    李慕想要提醒李肆，让他不要什么话都往外说，但显然为时已晚。

    女皇不能对神都发生的一切都明察秋毫，但在这座院子内外，没有什么能瞒得过她的耳朵。

    祸从口出，人如果能够管住一张嘴，就能免受很多本不必受的祸患。

    李肆走了，看似一切都相安无事，但李慕知道，有些东西，已经在暗中酝酿。

    果然，他刚刚走近院子，女皇便从花园中走出来，问道：“你们刚才在说什么？”

    插一句，我最近在用的app，【 换源神器APP  】安卓苹果手机都支持！

    李慕有些忐忑道：“李肆这个人，就是管不住嘴，陛下大人大量，不要和他一般见识，今天陛下想吃什么，臣给你做……”

    周妩目光在他身上扫过，说道：“听小白说，有一道菜叫文思豆腐，朕怎么从来没有听说过？”

    李慕道：“臣现在就去买豆腐。”

    女皇喜欢吃豆腐，于是李慕每天给她做一道豆腐，并且每天的菜式都不相同。

    以女皇来李府的频率，要不了多久，李慕脑海中关于豆腐的菜式，就要被她榨干了。

    文思豆腐虽然很考验刀工，但对现在的李慕来说，并不算难，神通修行者，对于身体的控制，可以达到一种十分精妙的地步。

    家里没有豆腐了，他走出家门，准备去街上买一块回来，走出没多远，就看到一人，从路边的阴沟里爬出来。

    那人身上沾满了菜叶和污水，隔得远远的，李慕也闻到了一股臭味。

    他立刻屏住呼吸，正打算离开，定睛一看，才发现是李肆。

    李慕愕然道：“你怎么回事？”

    李肆摇了摇头，说道：“刚才走在路上，不小心踩空了，我去你家冲一冲，换身衣服……”

    “不用了，就在这里吧……”

    李慕双手掐诀，虚空凝成一道水柱，从李肆头顶浇下，将他身上的污物冲掉。

    堂堂聚神修行者，怎么可能会莫名其妙的掉入路边的阴沟之中。

    李肆对此，竟然毫不奇怪，似乎真的将之当成了普通意外。

    能无声无息做到这一点的，李慕想不通还有谁。

    女皇的心眼有多小，没有人比他更清楚。

    李肆若是再折返回李府，恐怕就不止是跌入阴沟这么简单了。

    他挥了挥手，驱散了周围的臭气，说道：“你以后见到周姑娘，不要口无遮拦的，她的背景很大，一个念头，就能让你在神都混不下去……”

    ……

    神都上空，青云榜上的名字，还在闪着金光。

    这一榜单，会在空中停留三日，其上的每一个名字，都被赋予了荣光。

    考院门口，无数考生哀叹着离开。

    科举之道，可谓千军万马过独木桥，数十人中，才有一人能够上榜，这还是第一年，以后的科举，各郡可以推举的人才更多，恐怕会是百中取一，数百中取一……

    上榜之人，自是风光无限，但他们毕竟是少数，绝大多数的学子，不过是陪跑一趟。

    考生们陆续散去之后，各部官员才从考院中走出。

    一名户部官员摇头说道：“科举竞争，太过残酷，数位算学得到满分的考生，因为刑律不合格，只能无缘上榜。”

    另一名官员道：“刑律的题目，实在太难了，本官看过考卷，就算是本官亲自去做，恐怕也不能合格，谁知道，刑律一道，竟也有这么多的弯弯绕绕。”

    有一名官员感叹开口：“李大人居然能将刑律试卷答成满分，简直匪夷所思，真不愧是陛下看重的人。”

    刑部郎中也有些遗憾，说道：“大部分的考生，都将重点放在了策问上，真正愿意沉下心去学习刑律的，没有几个，好不容易出了一位只答错一道题目的，算学和策问又太过平庸，无缘百榜，可惜啊，可惜……”

    考院门口，魏鹏抬头看着天上的青云榜，摇头离开。

    他的身后，忽有一道声音传来，“刑律一科，李慕满分，你九十五，知道你错在哪一道吗？”

    魏鹏回过头，对周仲躬了躬身，说道：“请大人指教。”

    周仲淡淡道：“有女夜路，遇恶徒张三，想要对她施暴，此女佯装答应，先将张三骗至河边，趁其解衣之时，将其推入河中，张三数次想要上岸，都被女子阻止，后张三被水冲走溺亡，张三家人将此女告上刑部，问此女所犯何罪？若你是刑部官员，又该如此断案？”

    魏鹏道：“防卫过当，杀人之罪，但念在张三行凶在先，可对此女酌情轻判。”

    周仲道：“李慕的答案是无罪。”

    李慕刑律满分，便说明刑部也认为此女无罪，这与魏鹏的判断相差甚远。

    魏鹏抬起头，说道：“学生不懂，律法有言，人命大于天，那女子已经做出防卫，没有必要阻止张三自救，致使他最后溺亡，即便不定故意杀人，也是过失杀人。”

    周仲问道：“若你是那女子，当时你会怎么做？”

    魏鹏想了想，说道：“将张山推入河中之后，我会立刻逃跑。”

    “跑？”周仲看着他，问道：“张三上岸，用不了多久，你一个弱女子，即便是先跑出数十步，又能如何，还是会被他追上，到那时候，你猜你的结果会如何？”

    魏鹏愣了一下，显然，在考场时，他并未想过这种情况。

    意识过来之后，他低下头，说道：“会，会被强暴。”

    周仲淡淡道：“若你是那张三，被一名弱女子蒙骗，推入河中，险些淹死，等你从河中爬出来，追上她时，你会怎么做？”

    魏鹏以前不过是纨绔了一些，强暴女子的事情，是不会做的，以他的身份，想要多少女子，都能得到满足。

    当他将自己的身份，带入到张三身上之后，魏鹏陡然惊醒，以一名会半夜拦路女子，欲行强暴之事的恶徒来说，若是反被设计，险些丧命，待他脱困之后，恼羞成怒之下，原本打算的强暴，可能会变成jian杀。

    他终于意识到他错在哪里了。

    他保护的是律法，李慕保护的是百姓。

    他的心中，只有律法，只有那一条人命，却没有考虑到案件的实际情况，在那种情况下，此女为了保命，阻拦张三上岸，是唯一的方法。

    周仲淡淡的说道：“刑部有许多官员，能对《大周律》倒背如流，但他们还是无法做一个好官，因为他们对律法太过精通，以至于只懂利用律法判案，从而丧失了人性，此类案子，若是站在事后的角度去判断，便会得到和你相同的结果。”

    魏鹏躬身道：“学生受教。”

    周仲忽然问道：“你为什么要钻研律法？”

    魏鹏想了想，摇头说道：“不知道，一开始是想保护自己，不受李慕欺负，后来觉得，律法似乎挺有意思的……”

    “有意思……”

    周仲淡淡的看了他一眼，说道：“若想为官，明日一早，来刑部找我。”

    ……

    朝廷举办的第一次科举，今日张榜，直到夜里，那金灿灿的一百个名字，还在夜空中闪闪发光。

    状元李慕的名字，最大，也最明亮，作为文武状元的他，自然也是百姓们议论最多的话题。

    他揍纨绔，诛恶少，既敢在刑部对质刑部官员，也敢在朝堂上大骂满殿朝臣。

    不喜欢他的人，在背地里议论他。

    说他除了脸长得好看，就没有别的本事了。

    说他只是靠着女皇撑腰，没有女皇，他什么也不是。

    说他今日的一切，都是通过对女皇的阿谀奉承得来的。

    这场科举，他再一次向天下人证明了自己。

    他文压四大书院的学子，武镇三十六郡的人才，同时摘得文武两个状元，彻底堵上了那些人的嘴。

    他让天下人看清楚了，为什么满殿朝臣，女皇只宠他一人？

    文能提笔安天下，武能上马定乾坤，这才是真正的人才，他配得上女皇的专宠，什么书院学子，什么未来储君，在他面前，都只能是衬托……

    当然，李慕成为文武双状元，也从侧面证明了一件事情。

    女皇陛下独具慧眼，在最初就发现了李慕的才能，而不是如坊间流言所说，她只是看上了李慕的男色。

    科举张榜之后，无论是朝臣还是百姓，都不得不在心里说声，女皇英明……


------------

第113章 委任

    科举张榜三日之后，通过科举的所有进士，需要金殿面君。

    这是一个重要的仪式，此仪式存在的目的，一方面是给予他们殊荣，对于这一百人中的大部分来说，这可能是他们此生唯一一次站在这里的机会。

    另一方面，女皇也要亲自检验，这一百人中，有没有他国或是魔宗的卧底奸细。

    第五境以上的官员，如崔明一般，若有心隐瞒，女皇也未必能发现。

    但这些进士，实力最强的，也不过是第四境，在考试之前，就经过了一次检验，最终由女皇再验一次，几乎可以保证万无一失。

    除非他们也有类似于清心诀一般的特殊口诀或法术。

    通过科举的考生名单出来之后，李慕曾经仔细的看过。

    白鹿书院的学子，不参加科举，但这一百人里，仍然有七十多位，近八成的进士，来自三大书院。

    女皇改革科举的目的，就是为了打破书院对朝中官员的垄断，这个结果，看上去，似乎是李慕和她失败了，但其实，相较于以往，已经有了很大的进步。

    在之前，这个数字是十成。

    如今，书院的垄断，已经被撕裂了一个口子，让地方人才有了晋升空间。

    即便这个晋升很难，但科举本来就是千军万马过独木桥，三大书院内部，或许有些问题，但他们教导出来的，的确是大周最顶级的人才，他们在书院要经历数年的苦学与苦修，没理由输给别人。

    虽然科举与否的结果，对书院来说，相差不大，但科举对书院的影响，却是深远的。

    从此以后，书院学子不再拥有铁饭碗，他们想要入朝为官，需要和大周无数的人才竞争，书院内部因为没有压力，而产生的一些不正之风，也会逐渐得到缓解。

    科举之后，落榜的考生，会陆续离开神都。

    这一百名进士，也会被朝廷授予官职。

    按照排名，文试状元，可授正五品官职。

    从无官无职，直接获得五品官位，这在朝堂历史上并不多见。

    要知道，张春苦熬十多年，也才不过是五品而已。

    由此可见朝廷对科举的重视，若是能从三十六郡的人才，书院学子中脱颖而出，拔得头筹，可谓是一步登天。

    文试第二，第三，可被授予正六品官职。

    之后的官员，便是六品之下，成绩靠前的，可以留在神都，安排在六部或九寺之中，见习一年，成绩靠后，便要前往地方，担任县丞县尉等，辅助县令治理地方，同样需要见习一年，一年之后，若考核通过，则可转正。

    自崔明官职被废之后，中书侍郎之位缺失，中书舍人刘仪顶上了他的位置，成为了新的中书侍郎。

    如此一来，六位中书舍人，便只剩下了五位。

    中书舍人虽然官职不高，却权柄极重，掌管的，都是国家的机要大事，中书舍人一位空缺，自然引起了各方势力的角逐。

    新党旧党，都想获得这个位置。

    然而，女皇的一道亲笔圣旨，却让他们熄了这个心思。

    新科状元李慕，将任中书舍人一职。

    若是科举之前，即便是女皇再宠信李慕，让他担任如此重要的官职，也会引来全体朝臣的反对。

    一来，李慕不是出自四大书院，除了能够担任低阶御史之外，只能为吏，不能为官。

    二来，中书舍人，参议机要政务，不是什么人都能当的，必须要有足够的才能，对军国要事，有敏锐的洞察力及决策能力。

    但科举之后，李慕双科状元的身份，直接堵上了所有人的嘴。

    论资格，他是文武双状元，不管是朝堂还是军部，他都可去得。

    论能力，他三科满分，策问更是他的强项，他没有资格当中书舍人，就没有人能当了。

    陛下让李慕参加科举，明显就是要给他一个资格，堵住悠悠众口，而李慕也没有辜负陛下的期望，一举拿下两个状元，让想要反对陛下的人也无话可说。

    女皇之前就说过，让他任中书舍人，李慕对这个结果并不意外。

    询问过李肆的意见之后，李慕让女皇给他安排了神都丞的职位。

    三省六部那种地方，处处都是勾心斗角，不适合李肆，老张又要管神都衙，还要管宗正寺，分身乏术，神都丞和神都尉的职位又正好空缺，他来都衙，能为老张分担很大一部分压力。

    其他的话，李慕就没有再多说了。

    这些事情，本来他是插不上话的，说得多了，未免有些宠臣干政的嫌疑。

    担任中书舍人之后，李慕便不再是神都衙的捕头了。

    孙副捕头如愿以偿，终于去掉了那个“副”字，成功拿到了五倍的俸禄。

    李慕将捕头服交到都衙，都衙的一众捕头，送李慕走出都衙。

    “头儿再见。”

    “头儿，常回都衙看看。”

    “祝头儿日后平步青云，扶摇直上……”

    ……

    神都衙在神都，曾经是最没有存在感的衙门。

    作为神都衙的捕快，百姓不信任他们，刑部的捕快看不起他们，就连他们自己对此也习以为常。

    这一切，从李慕来神都衙之后，有了改变。

    现在的神都衙，早已不是以前的窝囊衙门。

    他们打过权贵纨绔，抓过书院学子，百姓们有冤有仇，会首选神都衙门，刑部的官差，也不会再用异样的眼神看着他们。

    有人做了一辈子捕快，才知道捕快应该是什么样子。

    李慕对王武等人挥了挥手，走出神都衙，发现外面也围满了百姓。

    “李捕头！”

    “李捕头……”

    “叫什么李捕头，现在要将李大人，或者叫状元郎……”

    ……

    百姓们和李慕打着招呼，面摊的老板缓步走上前，问道：“李捕头，您以后不在神都衙了吗？”

    李慕知道他们在担心什么，笑道：“放心，就算我以后不在神都衙，你们有什么事情，还可以来神都衙，神都令张春大人，也是一位爱民如子的好官，新任的神都丞李大人，是我的朋友，他也嫉恶如仇，会为你们做主的，若是你们有什么神都衙解决不了的问题，也可以来找我。”

    百姓们闻言，显然松了口气。

    这几个月，身为神都百姓，他们才活出了一点儿人样。

    当他们被欺凌时，不用再畏惧对方是官员之子，还是权贵后代，因为他们背后有李捕头，他用他那并不强壮的身体，为他们撑起了一片天。

    神都曾经也有如他一样的人，为百姓带来了希望了光亮。

    但那些人，都如昙花一现，短暂的出现后，又很快消失。

    有的人死了，有的人被调离了神都，还有人，逐渐站在了百姓的对面。

    李慕是百姓心中的光，神都百姓，已经习惯将他当成依靠，依靠消失，他们的日子，就要重回以前，好不容易获得光明，没有人想重返黑暗。

    李慕从神都衙离开，沿途百姓一路相送。

    在神都几个月，神都百姓离不开他，其实李慕也已经离不开神都百姓。

    百姓们身上所产生的，庞大无比，且持续不断的念力，是除了女皇之外，他修行的最大捷径。

    目前为止，李慕的修行，其实纯阳之体，能够起到的作用，已经十分微弱。

    虽然比起天赋一般的修行者，纯阳之体依旧有着数倍的修行速度，但这种速度，比起念力修行，根本不值一提。

    而和女皇每天晚上的梦中相会，对李慕的作用更大。

    她会手把手的教李慕各种神通术法，神通不比道术，需要领悟和练习，很多时候，一个神通，要数月才能入门，但有女皇的指导，长则三日，短则一日，李慕就能基本掌握。

    这也是为何修行者挤破头都要进入大派的原因。

    有名师指导，可以让他们在修行一道上，少走太多弯路。

    对李慕来说，加入任何门派，都没有抱紧女皇大腿方便。

    没有一位四宗六派的第七境强者，能够做到对弟子如此上心，每天悉心教导，不厌其烦……

    科举结束，李慕的官职也已经委任。

    从委任到上任，他有最长三个月的假期。

    这三个月，他打算回北郡，和柳含烟一起度过。

    顺便和她商量商量，能不能和他一起回神都，现在的他，算是在神都彻底站稳了脚跟，可以接她和晚晚过来了。

    在这之前，李慕还有一个心结未了。

    自从崔明逃跑，上官离带人去追，已经过去了两个月，却一点儿进展都没有。

    李慕每天都会看一看在冰棺中沉睡的苏禾，造化丹的药力，每时每刻都在修复她的魂体，李慕能够预感到，她距离苏醒，已经不远。

    苏禾已经快要苏醒，崔明的事情却还没有结果，这让李慕等的有些心急。

    他打算先去梅大人那里问问情况。

    他走到长乐宫前的时候，梅大人正站在宫外，手中拿着一面铜镜，脸上浮现出疑色。

    李慕走上前，问道：“怎么了？”

    梅大人收起铜镜，面露担忧，说道：“从三天前，我就联系不上阿离了，不知道她遇到了什么事情，连回信的时间都没有……”


------------

十月单章

    首先感谢“为溪式谷”，“叶素兮”，“小浪”，“黎明的曙光9”，四位读者的打赏，成为新的盟主。

    说实话，今天一天忽然多了四位盟主，让我有点懵。

    前几天爆肝了四天，人都写虚了，才好不容易快还完盟主的欠更，一下子又债务累累，算上盟主“小土豆不带泥吖”的第二次打赏，盟主“熿裘”的两个盟主赏，现在盟主欠更又变成了7更。

    感谢这些盟主的打赏，以及所有正版读者的支持，这7更应该会在下个月还完，具体是月中还是月末要看码字状态。

    另外，想要加qq群的读者，可以加下面几个。

    1群：201688857。

    2群：686508501。

    3群：960837181。

    三个群位置都不多，随便加一个就行，不用全加。

    盟主加群后可以私聊群主，截图粉丝值后，进盟主群。

    除了感谢大家之外，还有些话要说。

    《大周仙吏》上架差不多三个月，均定从第一天的10000出头，涨到现在的15000多，算不上多么好，但也还算可以，一直在稳步提升。

    这本书应该是写书以来，准备最充足的，成绩也是连载期间最好的，小书生和小郎君虽然均定早就过了20000，但完结的时候，也只有一万六七的均定，各项数据都不如仙吏。

    这没有炫耀的意思，也不是说，我的写作一直在进步，其实让我自己分析的话，这本从灵气上来说，不如第一本小书生，写小书生的时候，虽然技巧还很生疏，但人物是极有灵气的，远超之后的作品。

    仙吏的灵气不如书生，剧情的爽点，或者说商业套路，不如小郎君，成绩更好，和题材有一定的关系，或许还有别的方面的原因，但这里不是我要说的。

    书评区经常有评论，谈及过往的作品，有的认为老书更好，有的认为新书更好，其实都有各自的道理，这属于萝卜白菜，各有所爱。

    对于作者来说，当然希望作品更有灵气，爽点更足，成绩更好，恨不得一本作品具备所有的优点，但这是不可能的。

    几年前写过的东西，现在再去写，已经写不出那时候的味道。

    这很无奈，但却是现实。

    所以对于书评或者章评区的一些讨论，无论是褒是贬，不如以前，或是更胜往昔，我一般都不会亲自去解释，这属于见仁见智的东西，有一个事实是，所有的读者，都认为他们比荣小荣更懂大周仙吏。

    以前我觉得喷我的都是傻逼，现在不这么认为了，对同一本书，每个人的看法不同，很正常，求同存异，我只管写我自己的书，偶尔和大家吐露吐露心声足矣。

    然后说回更新。

    十月到现在差不多更新了二十万字吧，在起点的平均水平之上，但对于有日万之心的我来说，还远远不够。

    成绩比不过卖报的就不说了，连更新都比不上，果然是比我厉害的人都比我努力。

    不过现实是，日万只是梦，有灵感的时候，日万还可以想想，没灵感一千字都得憋半天，好不容易写完一章，回头一看，还真特么的水……

    以前提过，我对更新有近乎病态的偏执，大周开书到今天，每天保底的两更，应该是一天都没有断过，不管多晚，不管多短……

    包括之前写书，也是一样。

    每天不更够两章，真的睡觉都不踏实。

    这不是一个好习惯，因为思路不是每天都顺，没思路的时候，逼着自己码字真的是煎熬，但又非常不愿意请假，盟主的更新还欠着，这一请假，又多欠一更，彻底乱套了……

    现在回想起来，其实我很少被读者影响，倒是时常自己和自己过不去，一旦持续几天状态不好，又逼着自己写，想要干脆完本的念头就克制不住……

    书生，郎君，包括学姐，完本几乎全是因为这个原因。

    仙吏前期存稿充足，偶尔不顺，还能用存稿顶上，后来存稿浪完之后，就比较难受了，哪天没有思路，就得逼着自己硬写，那种感觉，真的怀疑人生……

    目前的话，心态还绷得住，后面如果不行了，可能会采取没思路的时候少更，高潮或思路顺的时候多更，这样起码会有一个良性循环，不至于又把自己心态写崩了，提前完本，再次坐实短小……

    今天思路其实就不怎么顺，知道主角要做什么事情，但是没有想到一个有趣的剧情推进过程……

    所以……，我能不能请半天假？

    为了请假，铺垫了半章的字数，我特娘的真是个人才……

    ------------------

    发这个单章前，我忽然意识到，这个月还有1500块钱的新书激励，1000块的全勤，全勤还能用请假条兑换，新书激励不行，这一请假，1500没了，三个盟主我才能拿到这么多的钱，不请了不请了，十二点前必更……


------------

第114章 亲自调查

    上官离不在神都这段时间，李慕已经彻底的取代了她，成为距离女皇最近的臣子。

    虽然她不回来，就没有人能和李慕争宠了，但李慕也不希望她出事。

    梅大人看着那面镜子，皱眉道：“阿离这次追杀崔明，身边有数名内卫高手，她自己身上，也有陛下赐予的符箓和法宝，就算是遇到第六境强者，众人联手，也有与之周旋的力量，而她留在宫中的命符没有异样，也不像是出了什么事情，可她为什么不回信呢……”

    李慕想了想，问道：“或许是她没时间传信？”

    梅大人摇头道：“自她离开神都后，我们每日都会传信，这是离京前就约定好的。”

    李慕又道：“会不会传信法宝损坏？”

    梅大人继续摇头：“这个可能性很小，最有可能是她身处之地，有强大的阵法覆盖，无法传信。”

    李慕看着梅大人，问道：“她最后一次回信，是在什么地方？”

    梅大人道：“三天前，云中郡。”

    云中郡与北郡相邻，李慕想了想，说道：“这样吧，你先和继续和她联系，正好我要回一趟北郡，顺便去云中郡看看，若是有她的消息，会第一时间禀告陛下。”

    自从有了那只小海螺以后，李慕和女皇的联系就方便多了。

    只要用法力催动，就能实时聊天，比手机还方便。

    崔明一事，对朝廷来说，是莫大的耻辱，若不是朝廷第六境的强者实在太少，且都身居高位，出动第六境的强者去灭杀崔明，以正国威，也是有可能的。

    崔明也是李慕的必杀之人，可惜女皇要他参加科举，否则上次上官离追杀崔明，李慕便跟着去了。

    现在科举已经结束，崔明依然没有落网，他还有亲自动手的机会。

    回去之前，他得告诉女皇一声。

    长乐宫。

    周妩听完李慕的话之后，将一块玉符交给他，说道：“这是阿离的命符，你将其握在手中，输入法力后，在一定的距离内，能感应到她的位置。”

    命符是一种特殊的法宝，由灵玉制成，其中含有主人的一滴精血，短距离内，能感应到命符主人所在方位。

    但此法宝最重要的作用，不是感应位置，而是感知生命。

    若主人身受重伤，命符之上会出现裂纹。

    若主人身死，不管相距多远，命符都会直接碎裂，拥有此人命符的人，也能在第一时间得知他的死讯。

    但由于精血比较特殊，很多邪术神通，都是通过精血施展，修行者对将精血交给别人，十分避讳，一般只有主人的挚爱亲朋，才会拥有他的命符。

    作为她的竞争对手，李慕详细的调查过上官离。

    听梅大人说，她是女皇的玩伴，两个人从小一起玩到大，她就像是女皇的妹妹一样，李慕想要追上她在女皇心目中的位置，还有很长的路要走。

    毕竟，女皇都没有为他制作命符……

    李慕收下上官离的命符，说道：“陛下放心，臣会将上官统领安全带回来的。”

    周妩道：“你自己也要注意安全，以防万一，朕再送你几样法宝和符箓……”

    这就是李慕对女皇忠心耿耿的原因。

    不画大饼，不谈理想，隔几天升一次职，加一次薪，请假不问缘由，从不让他加班，反而自己牺牲睡眠，深夜还在教他神通术法，她自己可以欺负李慕，但别人绝对不行……

    有这样的上司，李慕能干一辈子。

    李肆那些话虽然不该说，但却说的很对。

    女皇缺乏情感，所以更加珍惜情感。

    只要对她好一分，她便会还十分，所以李慕总是忍不住的对她更好。

    周妩取出几张符箓，几样法宝，并且教会了李慕使用方法。

    收下这些东西之后，李慕美滋滋道：“谢陛下，没有其他事情的话，臣就先回去了。”

    周妩想了想，说道：“你取一滴精血，朕为你制作一枚命符，日后你遇到危险，朕便能感应到了。”

    李慕果断划破手指，逼出一滴精血。

    虽然命符救不了他的命，但这起码代表了女皇的态度。

    他既然以上官离为目标，上官离有的东西，他也得有。

    脑海中产生这个想法之后，李慕总觉得什么地方不对，仿佛自己在和上官离后宫争宠。

    这让他不由的想起来那天晚上那个离谱的梦，不由打了一个激灵，再也不敢乱想了。

    或许，正是因为他总想和上官离争圣宠，才会做出依偎在女皇怀里的噩梦……

    没有注意到李慕的表情，周妩一翻手，手中多了一块方正的灵玉。

    她伸出食指，在虚空中快速的画了一个符文，手指轻弹，那金色的符文，就进入了灵玉，当李慕的那一滴精血融入灵玉之后，他冥冥中觉得，他和此玉之间，多了一种微妙的联系。

    女皇这一手虚空画符的神通，令李慕震惊眼羡不已，上三境的修行者，实在是有太多匪夷所思的神通。

    周妩将李慕的命符收下，又叮嘱道：“若有意外，随时用灵螺联系朕，不管遇到什么事情，都记得先保护自己的安全。”

    李慕道：“臣知道了。”

    周妩点了点头，说道：“去吧。”

    李慕拱手道：“臣告退。”

    离开皇宫之后，李慕回到家中，才将两个人要再次回北郡，而且要在那里待三个月的事情告诉了小白。

    小白闻言欢呼雀跃，高兴道：“那我再去给柳姐姐和晚晚姐姐买些礼物……”

    李慕及时的拽住了她，摇头道：“这次就不用了，我们还有紧急的要事，你快些收拾东西，我们现在就走。”

    上官离失联，也不知道发生了什么事情，他耽搁一刻，她的危险就多一分。

    小白很快收拾好东西，两人出了城，便立刻使用高阶飞行符，御空而去。

    云中郡在北郡的东方，李慕先送小白去了符箓派，柳含烟恰好和玉真子一起闭关，只有晚晚在白云峰，李慕将小白留在峰上后，独自一人，一路向东方飞去。


------------

第115章 困阵

    云中郡。

    云中郡位于大周东北方向，云中境内，少有平原，多山林奇峰，千丈乃至于数千丈的高峰比比皆是，峰上常有云雾缭绕，故有“云中”之名。

    从云中郡再往东，便不再是大周境内，甚至不属于祖洲，而是进入了瀛洲地界。

    与祖州相比，瀛洲只是一片荒芜的不毛之地。

    瀛洲环境恶劣，境内多山，多沼泽毒瘴，没有人类国家存在，就连大多数的妖物都不愿意在那里生活。

    云中郡与瀛洲的接壤之地，是一片一眼望不到边际的荒古山林。

    山林中，树木极其丰茂，常有数十丈高的巨树，遮天蔽日，进入山林百丈后，便开始有毒瘴之气从地面升腾，云中郡的百姓，将这里视为禁地。

    此时，山林之外，一道身影御风而来，距离山林近百丈时，缓缓停下，飘浮在虚空中。

    李慕手中拿着一枚玉符，目光望向山林深处。

    他用了三天时间，已经走遍了云中郡，上官离的命符都没有任何反应。

    正当他准备放弃的时候，手中的玉符，忽然传来了一股温热的感觉。

    这代表着上官离就在他的百里之内。

    李慕依据命符感应的方向，一路找到这里。

    望着前方弥漫着毒瘴的山林，李慕眉头微皱。

    踏入这山林，便踏上了瀛洲境内。

    瀛洲和祖州不同，自古以来，这里就是一片蛮荒之地，其中的毒瘴，不适合人类生存，对修行者也没有好处。

    除了一些毒虫妖类，寻常妖物都不愿意进入这里。

    这座被云中百姓称为“荒古山林”的地方，其中诞生的妖物，从出生开始，就被毒瘴滋养，灵智被侵蚀，比一般妖物的危害更大，时而会跑出来，给云中百姓带来麻烦。

    难怪上官离杳无音讯，这里地形复杂，峰峦叠起，梅大人没有接收到上官离的传信，极有可能是因为信号不好。

    上官离就在前方不远处，李慕没有太多犹豫，很快便飞进了林中。

    与此同时，山林深处不知多少里，一座幽谷之中。

    上官离抬头看了看，头顶的古树树冠遮天蔽日，她们在此地，已经被困了三日。

    一路的追杀，数次险些抓住崔明，都被他逃脱。

    后来，她们一行人，更是被崔明设计，困在了这里。

    这处山谷，被人提前布置好了一个大阵，此阵威力极大，进入阵法十分容易，想要出阵，却比登天还难。

    她们几人联手，再加上陛下赐给她的法宝，连第六境初期的强者，也有一战之力，却无法从内部攻破这阵法。

    不仅如此，这阵法，还阻拦了她的传信，让她彻底和神都失去了联系。

    这几天来，崔明以及那布阵之人，并没有对她们动手，只是将她们困住，恐怕是想要等她们的法力消耗殆尽，再不费吹灰之力的解决她们。

    一名中年女子走过来，摇头道：“还是不行，他们应该是想困死我们，或者将我们当成诱饵，坑杀朝廷更多的强者。”

    崔明是魔宗卧底一事，已经让朝廷颜面大失。

    若是他再设计朝廷一次，让朝廷失去更多的强者，不仅会让朝廷损失更多的威信，还会助长魔宗气焰。

    上官离取出一块灵玉，捏在手里，恢复法力之余，沉声道：“只希望不要再有人过来……”

    山谷之外，一座山头上。

    崔明负手而立，头戴黑色珠玉冠冕的男子看了他一眼，问道：“为何不干脆将她们杀了？”

    崔明淡淡道：“杀了她们，未免太过可惜，上官离是女皇的贴身女官，留着她，要比杀了她更有价值，更何况，只有留着她们，朝廷才会派来更厉害的强者，到时候，取了他们的魂魄，吸了他们的修为，我二人岂不是可以更进一步？”

    “你们魅宗的人，可真是阴险毒辣。”那男子看了他一眼，问道：“你就不怕招来绝顶强者，到时候阵法无法困住他们，我们两个都得死。”

    崔明脸上露出笑容，说道：“放心，我对朝廷，比对魅宗还了解，朝中第六境巅峰的强者，屈指可数，不可能来这里，最多只能派出第六境初期，你花费这么久，才布下如此大阵，可不仅仅是为了困住几个第五境吧？”

    那黑袍男子看了他一眼，说道：“本王话先说在前面，不管是这些人，还是后面来的人，他们的法宝之类，本王一概不要，但他们的魂力，本王全都要了。”

    崔明并没有多想，便点头道：“我答应你。”

    两人就此事达成共识之后，黑袍男子沉默片刻，又问道：“你在大周朝廷潜伏了那么久，一定知道很多机密，大概半年以前，楚江王的死，你可知到底是怎么回事”

    崔明摇了摇头，说道：“此事是朝中绝密，除了北郡的官员，朝中恐怕只有有数几人知道，怎么，楚江王的死有什么问题吗？”

    黑袍人沉声道：“他的修为，比本王还要强上一线，而他在北郡潜伏五年，是为了借助十八阴狱大阵，献祭郡城数十万百姓，晋升第六境，十八阴狱大阵一旦布成，可困死洞玄，非超脱不可破，据本王所知，他那一晚，明明已经布成了十八阴狱大阵，最终却还是失败了……”

    崔明看着下方山谷，问道：“此阵比之十八阴狱大阵如何？”

    黑袍人语气中有一丝自傲，缓缓说道：“本王手下，虽然没有十八位鬼将，但这山谷本就是绝妙的聚阴之地，四周地貌，稍加利用，便能借天地之力，布下此绝阵，哪怕是第六境，也难以逃脱，比十八阴狱大阵，只强不弱……”

    崔明笑道：“那便不用担心了，若是能炼化这些人的魂魄，想必宋帝王殿下，就能位列十殿阎罗之首了吧？”

    黑袍人并未再开口，心中却是冷哼一声。

    他的修为，已至幽魂巅峰，不输当时的楚江王，若大周朝廷，再派来一位第六境的强者，借助那人的魂力，再加上阵中的这些人，他有那么一丝希望，再进一步。

    到那时候，他甚至不用再屈居幽冥圣君之下。

    宋帝王想到这里，嘴角忍不住浮现出一丝弧度，却在下一刻，目光微动，说道：“先隐匿气息，有人来了……”

    ……

    李慕手中握着上官离的命符，一路飞行至此。

    这荒古山林中危机四伏，林中的毒雾瘴气，即便是修行者也不能吸入过多，他一路闭息走来，也不知道遇到了多少毒虫猛兽。

    这些虫兽受瘴气滋润，很难诞生基础的灵智，但实力却不可小觑，让人防不胜防，大大拖延了他寻找上官离的速度。

    李慕在林中御空而行，手中的命符，越来越热。

    这代表他和上官离的距离，越来越近。

    直到他飞至某处山谷时，手里的玉符已经有些烫手了。

    说明上官离就在他附近。

    山谷之中，上官离看着漂浮在空中的李慕，面色一变，大声提醒道：“不要过来！”

    李慕听到声音，飞入山谷，看着前方不远处的上官离，问道：“你刚才说什么？”

    他话音落下，便发现了异常，望向四周。

    从山谷上俯视，这里似乎什么异常都没有。

    但落在山谷之中后，李慕立刻就发现了不对。

    这里没有一丝天地灵气，周围似乎存在一个大阵，将外面的天地灵气阻挡，李慕飞身而出，却碰到了一个无形的屏障。

    他被困在了一个阵法中。

    上官离双手捂面，许久之后，才沉着脸问道：“你怎么找到这里的，还有没有其他人？”

    李慕扬了扬手中的命符，将之丢给上官离，说道：“没有其他人，梅姐姐联系不上你，正好我回北郡休假，就向陛下要了你的命符，顺便找一找你，这阵法是怎么回事？”

    上官离脸色难看道：“我们中了崔明的计，被困在这里了。”

    她看了李慕一眼，说道：“想不到，我要和你死在一起……”

    李慕也瞥了她一眼，摇头道：“你想死，我还不想死。”

    他取出那只灵螺，用法力催动之后，试着联系女皇，却没有任何回应。

    看来这座阵法，就是让上官离无法传信的原因。

    上官离走过来，说道：“这座阵法，我们攻击了三天，也没有结果，此阵可以困死第六境，崔明便是用此来吸引朝廷的强者，我没想到，来的人居然是你……”

    她这句话，让李慕听的很不舒服。

    好像他就是来白白送死一样。

    能困死第六境的阵法，他又不是没见过，上一个叫楚江王的，也布下了一个类似的阵法，现在他的坟头应该已经长草了。

    这种阵法，让李慕布置一个，他可能没这个本事。

    但要让他破坏，他还真没怕过谁。

    阵法不是重点，李慕看着上官离，问道：“崔明呢？”

    李慕话音落下，阵法之外，忽然传来一阵大笑。

    崔明悬浮在阵法之外，脸上满是惊喜：“李慕，居然是你！”

    李慕看的出来，崔明很高兴，而且是发自内心的高兴。

    他的脸上，甚至没有一点儿恨意。

    但这，恰恰是恨意最深的表现。

    李慕让他丢了名声，丢了官位，让他从四品大员，一朝驸马，在短短数日之间，就成为了通缉之犯，让他辛苦努力二十年，一夜回到解放前，换位思考一下，李慕要是崔明，他也会恨他。

    恨到极致，也会变成喜悦。

    当然，他喜悦的不是和李慕久别重逢，他高兴的是李慕落在他的手里。

    黑袍人漂浮在崔明身边，问道：“他就是李慕，害你落到现在这个下场的李慕？”

    崔明脸上的笑容逐渐消失，用无尽怨恨的目光看着李慕，说道：“到时候不要直接杀了他，我要让他受尽这世上的万种折磨，如此才能解我心头之恨……”

    不过是一个第四境的小修，宋帝王根本不放在眼里，说道：“随你。”

    崔明悬浮在空中，冷笑道：“李慕啊李慕，你没有想到，会这么快落在本宫手里吧？”

    李慕抬头看着他，不屑道：“你都不是驸马了，还自称什么本宫，公主府现在跟别人姓了，有新驸马自称本宫，住你的房子，睡你的老婆，幸好你们夫妇没有孩子，否则他还要打你的娃……”

    崔明的脸色变的极为阴沉，咬牙道：“这个贱人！”

    上官离低声问道：“你说的是真的？”

    李慕小声道：“反正都要死了，死之前恶心恶心他还不行？”

    崔明似乎是真的被恶心到了，沉着脸，一言不发的离开，甚至都没有再嘲讽李慕两句。

    上官离也没有再说什么，坐在一个树桩上，目光失神的望着前方，不知道在想些什么。

    李慕坐在她的身边，问道：“怕死？”

    上官离屁股向旁边挪了挪，淡淡道：“死有什么好怕的，只是我不想陛下难过而已。”

    李慕偏头看了她一眼，发现她说这句话的时候，表情很平静，似乎真的没有害怕。

    这让他对上官离刮目相看，自己都要死了，心里还想着别人会不会伤心，她对女皇是真爱，换做李慕，绝对做不到这一点。

    沉默了一会儿，上官离从袖中取出一张符箓，递给李慕。

    李慕看了她一眼，问道：“干什么？”

    上官离面无表情道：“这是一张天阶符箓，可以让你瞬移到百里之外，一会儿，我们会尽全力，破开此阵，你立刻用此符逃走，去云中郡郡城……”

    李慕问道：“你们能破开阵法，为什么不自己用？”

    上官离淡淡道：“我们几人一起自爆元神，攻击此阵的薄弱之处，可以将此阵破开一个缺口，你趁机逃走。”

    道门修行者的修为，尽在元神，肉身死亡，元神不灭，还能重生，元神自爆，可就真正的魂飞魄散了。

    李慕万万没想到，上官离会将唯一生的机会，让给自己。

    她一向看他都不怎么顺眼的……

    李慕看着她，问道：“为什么？”

    上官离望着远处，说道：“陛下可以没有我们，但不能没有你。”

    这一刻，李慕忽然有些敬佩上官离。

    虽然他以前也不怎么喜欢她，当然更多的是觊觎她的位置，想取代她，成为女皇最贴心的近臣，但现在看来，在某些事情上，他永远都比不上上官离。

    她不仅能为女皇献出生命，甚至能为身为情敌……政敌的、经常与她争宠的自己献出生命，足见她对女皇不掺杂任何杂质的忠心。

    上官离目光最终望向李慕，说道：“你若能逃生，希望你日后能全心全意的辅佐陛下，治理好大周，让陛下可以早日的脱离那个牢笼……”

    李慕摆了摆手，说道：“说的这么严重，不就是一个破阵法吗，多大点事……”


------------

凌晨无更

遇到点意外，晚上出来吃饭，回去下雨打不到车，走回去就到凌晨了，凌晨无更……
------------

第116章 破阵

    【ps:没预料到晚上下雨，吃完饭回家打不到车，走回去又太久，耽搁码字，最后一狠心，加价打了一辆奔驰，真特么贵，不码一章我都觉得对不起自己，以后还是要多码字赚钱，等赚够了钱，再打奔驰就不会心疼了……】

    来云中郡之前，李慕没想过上官离等人会反被崔明困住。

    以她的实力，一个人对付崔明就够了，更何况身边还有这几名内卫高手。

    他只是回北郡的时候，顺便看看她这边的情况，然后给女皇汇报，想不到她们这么多人，也会栽在崔明怀里。

    若是知道结果如此，朝廷这次必定会派第六境的强者前来。

    上官离平静的看着李慕，他口中的“破阵法”，已经将她们五人困了整整四日。

    若是在平时，上官离免不了要训斥李慕几句。

    但此刻，她根本没有这个心思，也没心情怪李慕见识浅薄，说道：“攻击此阵，会受到反噬，你不要逞能，保留法力，一会儿尽全力逃脱……”

    李慕看着她，问道：“你真的愿意为我而死？”

    上官离平静道：“不是为你，是为陛下。”

    李慕摆了摆手，说道：“一样的。”

    他拍着上官离的肩膀，说道：“放心吧，你死不了，我答应了陛下，要将你完好无损的带回去，一个人回去的话，我也没脸见陛下。”

    “都什么时候了，你还说这种……唔……”

    上官离刚刚开口，就被李慕捂住了嘴。

    李慕抬头看了看，说道：“我碰巧知道这个阵法，此阵虽然厉害，但也不是没有破解之法，算上你在内，这里有五位第五境的高手，足够破阵了。”

    上官离拿开李慕的手，也不计较他刚才的无礼举动，连忙问道：“你说的是真的？”

    李慕说的自然是真的。

    阵法一道，基本都来自于远古传承，除了灵阵派的大能，能够时而推陈出新，就凭魔宗的一只小鬼，根本不可能创造出新的阵法。

    魔宗厉害的大阵，就那么几个，十鬼困神阵，十八阴狱大阵，以及这里的陷仙阵。

    此阵的威力，和十八阴狱大阵差不多，不过布置这“陷仙阵”的人，懂得利用周围的地势，借来一部分天地之力，使得此阵的威力，比楚江王布置的十八阴狱大阵还要厉害一些。

    但只要是阵法，不管多么厉害，都会有缺陷。

    世上没有完美的阵法，这是每一个学习阵法的修行者，在学习阵法之前，必须先清楚的事情。

    李慕曾经以为，遇到千幻上人，是他最大的劫。

    后来他越发的意识到，千幻上人其实是老天对他最大的馈赠。

    他白白的得到了一个第六境巅峰邪修的经验和知识。

    虽然这些东西，在大多数情况下，都派不上用场，李慕作为正道修行者，不能使用邪道功法，但也总有用得到的时候。

    比如现在。

    他观察了一会儿，捡起一根树枝，在地上不同的位置，画了五个圈。

    然后他对上官离等五人说道：“你们站在这些位置。”

    上官离还是有些难以置信，问道：“你真的懂阵法？”

    李慕道：“略懂。”

    上官离看着李慕的眼睛，片刻后，缓步走到一个圈中。

    这几天里，她们什么方法都试过了，都没能让这阵法有一丝的动摇，她不相信李慕有破阵之法。

    但此刻，她们也没有别的选择，只能用李慕的方法尝试。

    试过才有可能，坐在这里，只能等死。

    即便她早就做好了死的准备，却也不愿意放弃任何的生机。

    另外四名内卫高手，也都知道这个道理，各自选了一个圆圈，站在里面。

    阵法之外，崔明早已发现了她们的异状，问宋帝王道：“她们想干什么？”

    宋帝王低头看了一眼，说道：“垂死挣扎罢了，不用管她们，你说大周朝廷，会派人来救她们吗？”

    崔明扯了扯嘴角，说道：“若只有上官离一个，我还真不敢确定，但再加上那李慕，朝廷必定会派人前来，你就放心吧。”

    宋帝王诧异道：“你就这么确信？”

    崔明冷冷道：“这李慕，是女皇唯一的宠臣，她一定不会舍得他死。”

    “宠臣？”宋帝王面色变了变，问道：“你说大周女皇，不会为了他，亲自前来吧？”

    崔明看着他，安慰道：“放心吧，女皇何等身份，怎么可能亲自前来，他是女皇的宠臣，又不是宠妃……”

    宋帝王看着被困在阵法中的年轻人，说道：“那也未必，此人样貌如此俊美……”

    崔明摇了摇头，说道：“这更加不可能，我引诱这些人来此地的路上，收到了魅宗密探在神都的传信，这李慕到现在，还是一个雏儿……”

    宋帝王这才放下了心，说道：“如此便好……”

    大周女皇的修为，可是有第七境，若是她真的来这里，别说他宋帝王了，就算是剩下的九殿阎罗齐聚，再加上幽冥圣君，有一个算一个，都得交代在这里，从此以后，魔道十宗，就只剩下了九宗，魂宗将被彻底抹去……

    崔明道：“女皇你不必担心，只要你这阵法没有问题，就等着鱼儿上钩吧。”

    宋帝王道：“放心，我这阵法，学自千幻大人……”

    他话音刚落，两人脚下，忽然传来一阵震动。

    宋帝王诧异道：“是地龙翻身？”

    崔明望着那阵法，震惊道：“好像是你的阵法！”

    宋帝王连忙望向大阵，发现原本稳定的大阵，居然开始了轻微的颤抖，而阵法中的几人，正站在不同的方位，攻击大阵。

    宋帝王面色微微一变，但还是镇定的说道：“别担心，这种程度的震动，无法撼动此阵。”

    下一刻，那大阵震动的更加剧烈。

    崔明惊惧问道：“真的没问题？”

    宋帝王深吸口气，说道：“没事，问题不大……”

    大阵之中，上官离等人，看李慕的眼神，已经发生了彻底的变化。

    这几天来，她们五人联手，全力攻击，也没能使这阵法颤动分毫，反倒受了不少反噬，此刻听了李慕的话，只是换了站位，用了五成法力，便能将这阵法撼动成这样，若是全力出手，破阵也不是没有可能。

    想到这里，五人不再分心，立刻催动法力，全力攻击大阵。

    在五人的凌厉攻势之下，大阵颤抖的更加剧烈，似乎下一刻就会崩溃，宋帝王终于不能再保持淡定，连忙道：“和我一起稳固阵法！”

    他和崔明飞至阵法上空，将全身的法力输送到大阵之上，大阵的抖动，终于平息了一些。

    五人在内，两人在外，形成了某种平衡，陷入僵持状态。

    便在这时，阵法中的李慕，手中青光一闪，青玄剑现，他催动青玄剑，一剑一剑，狠狠的斩向大阵，内外两方好不容易形成的平衡被打破，大阵又开始剧烈颤抖起来。

    宋帝王和崔明全力稳固阵法，还是无法稳定，关键时刻，崔明目光望向下方，大声道：“还等什么，动手！”

    此话一出，下方攻击阵法的一名内卫高手，忽然改变攻击方向，全力一击，落在了前方另一名内卫高手的身上。

    噗……

    那名中年女子忽遭同伴攻击，身体横飞出去，鲜血狂喷，气息瞬间萎靡，她的身体重重的落在地上，指着身后那人，难以置信道：“你……”

    那女子冷笑一声，飞至上方，在宋帝王的操控下，阵法出现了一个缺口，她从缺口中飞身而出，那缺口又迅速合拢。

    没有了五人的攻击，这大阵立刻就稳定下来。

    女子身体悬浮在空中，和宋帝王、崔明并肩而立，居高临下的望着众人。

    她虽然什么话都没有说，但事实显而易见。

    上官离看着她，此刻再想到一路以来，崔明总是能先她们一步逃脱，她们来到这里，也是她在有意引导，已经意识到了什么，咬牙道：“原来是你！”

    那女子微微一笑，说道：“上官统领，你发现的有些晚了……”

    内卫中出了魔宗的卧底，一名内卫高手被她偷袭重伤，无法再发挥实力，原本五名第五境强者，只剩下三位，她们心中刚刚燃起的生的希望，就这样破灭了。

    此刻，就算是三人元神自爆，也无法破开大阵。

    李慕走到那受伤的内卫高手身边，问道：“怎么样？”

    “死不了。”那中年女子挣扎着站起来，问李慕道：“这阵法，三个人能不能破？”

    这句话的意思是，她已经没有了破阵之力。

    李慕摇了摇头，说道：“正常情况下，破开此阵，至少需要五名第五境强者。”

    上官离有些失落，看着李慕，说道：“看来，我们还是要死在一起了。”

    李慕也叹了口气，说道：“甲计划失败，只能执行乙计划了。”

    上官离愣了一下，问道：“什么乙计划？”

    李慕道：“正常情况，破此阵需要五名第五境强者，不正常情况，我一个人就够了……”

    在还有别的办法的情况下，李慕不愿意自己动手。

    那是杀敌一千，自损八百的手段，不到逼不得已，他不想使用。

    但现在已经别无选择。

    他看着上官离，说道：“上官统领，可不可以帮我个忙？”

    上官离将法力调整到巅峰，肃然道：“需要我做什么？”

    李慕伸出手，说道：“你能不能扶着我点？”

    上官离呆呆的看着他，就在刚才，她已经做好了死的准备，这种反差，让她一时愕然。

    不过很快的，她就回过神，扶着李慕，问道：“然后呢？”

    李慕道：“扶着我就够了。”

    他深吸口气，单手在袖中结印，抬头望向天空，

    大阵之外，崔明与那女子，全身汗毛忽然竖起，心中莫名的产生了一种极度的惊惧。

    宋帝王面色大变，抓着两人的肩膀，大声道：“退！”

    三道身影一闪，瞬间在原地消失。

    咔嚓……

    在他们退开的下一瞬，周围似乎有什么东西，碎裂了……

    噗……

    李慕喷出一口鲜血，气息瞬间萎靡，上官离急忙扶住他，关切道：“你没事吧？”

    李慕伸手摸了摸嘴角，说道：“没事。”

    这阵法的坚固程度，比十八阴狱大阵犹有胜之，原本涌向他身体的天地之力，被削弱的更多，他的实力，也比几个月前有了质的飞跃，只是受了一点小伤而已。

    李慕取出几粒疗伤丹药，扔进嘴里。

    上官离等人抬头望向天空，表情呆滞。

    虽然不知道刚才发生了什么，但头顶之上，困了她们四天的大阵，就这么消失了……


------------

第117章 生擒崔明

    眼看着阵法被破，崔明面色极度惊惧，声音嘶哑：“这就是你说的没有问题？”

    “这怎么可能！”

    宋帝王脸上也满是难以置信，他布置的“陷仙阵”，比楚江王的十八阴狱大阵更强，怎么可能被如此轻易的攻破？

    纵然不能相信，但事实就在眼前。

    上官离三人回过神来之后，便立刻飞身而起，望向对面三道人影的目光中，杀意弥漫。

    四名内卫高手，一名背叛，一名重伤，只剩下两位。

    重伤的那名女子，已经没有了战力，算上上官离，敌我双方，皆是三人。

    无须过多的言语，只一瞬间，六人神通法宝齐出，迅速战在一起。

    宋帝王虽是第五境，但显然是第五境巅峰的强者，上官离及另一名内卫高手，全力出手，即便是仗着符箓法宝之利，仍然被他压制。

    另一位内卫高手，被那名魔宗卧底缠住，无法脱身。

    这样一来，便没有人能顾及崔明了。

    崔明用充满仇恨的目光看着李慕，无比阴森的说道：“本宫有今日，都是你害的，明年的今天，就是你的忌日！”

    李慕淡淡道：“少乱扣帽子了，你有今日，只是因为你自己是个禽兽。”

    崔明不再和李慕废话，手指结印轻弹，周围空气发出一道犹如裂帛一般的声音，几道无形的风刀，向李慕飞速袭来。

    风刀速度极快，转瞬就到李慕身旁。

    铛！

    在快要斩至李慕时，李慕的身体之外，忽然浮现出一个金色的铠甲，风刀斩在金甲上，发出清脆的声响，李慕则是站在原地，巍然不动。

    “金甲符！”

    崔明脸色难看，金甲符虽然只有地阶，可他的修为也只有造化，以造化初期的实力，想要破开金甲符，需要费不少功夫。

    他正准备有所动作，李慕的行动比他更快。

    他手中白光一闪，多了一沓符箓，想都没想的将之全都扔了出去。

    轰隆！

    崔明头顶，乌云聚集，紫色的雷霆闪烁不断，崔明狼狈的躲过几道紫霄神雷，冷不防后心一凉，寒毛直竖，一道金色的剑符直刺他的后心。

    锵！

    崔明手持一面铜镜，护住要害，那剑符撞在铜镜上，直接崩溃，崔明的身体，也被撞飞数丈。

    他还没有回神，忽觉一道寒气从下方升起，仿佛将他的元神都要冻住，俯身看去，发现他的双脚已然结冰，冰层还在不断的向着上方蔓延。

    冰层之下，是一道散发着彻骨寒意的符箓。

    崔明猛地一拍胸口，喷出一口鲜血，那鲜血落在冰层上，冰层迅速融化，崔明飞身而起，摆脱了冰层。

    下一刻，他的头顶，又传来一阵灼烧之感。

    崔明抬起头，正好看到一道符箓燃烧，化成一条火龙，火龙一个摆尾，向他缠绕而来。

    一波未平，一波又起，崔明被那火龙追逐，心中依然郁闷到了极点。

    这李慕身上，到底是有多少高阶符箓，他一个第五境的强者，居然被比他低了一个境界的李慕逼得只能防守，没有任何还手之力……

    好不容易施展神通，灭杀了那只火龙，又是一道金色的小剑，从前方刺来。

    崔明全力挥剑斩向那剑符，并没有注意到，一个小小的纸人，已经飞到了他的身后，纸人贴在崔明身上，崔明保持挥剑的姿势，定在了原地。

    咻！

    那金色小剑的速度极快，直指他的眉心。

    此时的崔明，无法运转法力，若是被这剑符刺中，或许元神可以逃脱，但肉身必亡……

    砰！

    宋帝王见崔明有难，舍弃了上官离和那名内卫高手，身形飞速而来，一脚踢飞崔明，用一只手握住那剑符，手上黑雾弥漫，那剑符挣扎嗡鸣了几下，就暗淡无光，直至彻底崩溃。

    宋帝王一挥手，崔明身上的定身符，便燃烧起来。

    他看了崔明一眼，说道：“居然被一个第四境的小辈逼成这样，你在神都这些年，莫非只知道享乐，疏忽了修行？”

    崔明沉着脸，说道：“此人身上怀有无数重宝，他有多么难缠，你可以试试。”

    “那我便先解决了他吧。”宋帝王淡淡的说了一句，双手飞快变幻，虚空中，凝成了一方巨大的鬼印。

    这鬼印有一丈见方，凝聚之后，便以迅雷之势，向李慕当头砸去。

    李慕依然站在原地没有动，鬼印降临，他身体之外的金色铠甲直接碎裂，就在那鬼印快要落在他身上时，李慕的身体，再次散发出一阵白光，白光触及鬼印，鬼印停在半空，无法落下，最终崩溃。

    宋帝王目露震惊，脱口道：“天阶上品护身法宝！”

    他此刻在心中暗骂，大周女皇到底是有多么宠这李慕，天阶上品护身法宝，其珍贵程度，还在同阶的符箓和丹药之上，对于第六境强者来说，也是稀罕之物，居然穿在一个第四境的小修身上。

    哪怕是第六境，想要攻破这种法宝的防御，也需要全力数击，第六境之下的寻常攻击，对他来说，和挠痒痒差不多。

    上官离见宋帝王也盯上了李慕，与那内卫高手正要过来，李慕对他们摆了摆手，说道：“你们先去处理那卧底，崔明和这只鬼交给我了……”

    上官离看到李慕身上的白光，知道女皇应该是给了他更厉害的法宝，宋帝王和崔明一时半会儿奈何不了他，也不再担心，对身边的中年女子道：“先清理门户，再去帮他！”

    宋帝王也看着李慕，对崔明沉声说道：“你我联手，全力对付此人，此宝需要法力催动，他只不过是第四境，本王看他能坚持多久……”

    天阶上品的法宝，对法力的消耗是巨大的，因为这本来就是为第六境修行者设计的，洞玄修行者能连续使用一个时辰，神通境或许连半刻钟的功夫都坚持不到。

    在外界不断攻击的情况下，这个时间还要更短。

    李慕心念一动，脚下多了一堆灵玉。

    他一边吸收灵玉中的灵气，一边用“者”字诀，利用周围的天地之力恢复法力，才勉强和此宝消耗法力的速度形成动态平衡。

    宋帝王和崔明远远的攻击李慕，脸上逐渐露出疑色。

    他们本以为李慕最多坚持片刻，但现在半刻钟都过去了，他看起来，精神还是如此的好，没有半点法力透支的样子，反倒是他们二人，因为持续不断的消耗，再这样下去，恐怕会先法力枯竭。

    宋帝王又攻击了几次，最终放弃，说道：“此人有古怪，法术神通对他无用，近身取他性命！”

    他伸出双手，手上幻化出两把鬼气森森的长刀，崔明从腰间取出一把折扇，两人不再远程攻击李慕，飞身而来。

    法力相差不大的情况下，李慕近身武斗，不惧任何人。

    但无论是崔明还是宋帝王，法力都远胜于他，在绝对的力量下，任何技巧都是毫无意义的花里胡哨。

    如果兵部的考官，不将实力压制到第四境，武试之上，李慕的武道技巧再怎么娴熟，也不可能是他们的对手。

    宋帝王和崔明这两个不要脸的，一个造化，一个幽魂巅峰，联手欺负他一个第四境，李慕神通道术再怎么厉害，修为太低，也斗不过他们两个人联手。

    好在自从柳含烟拜入玉真子门下，自从他抱上女皇的大腿，神通和道术，就不再是他的底牌了。

    李慕一翻手，手上再次出现两张符箓，他将符箓扔出，符箓之上，金光一闪，两张符箓，变成了两个身高丈许的甲士。

    两名甲士手持长戟，身上散发出第五境的气息。

    这两张金甲神兵符，是女皇赐给他的，虽然也属于天阶，但还无法和李慕在符箓派得到的那一张相比，具有第六境修为的金甲神兵，只有符箓派屈指可数的几位符道高手才能制作。

    不过，崔明和宋帝王只是第五境，也没必要动用那一张底牌。

    两名金甲神兵由李慕催动，和李慕心意相通，显现出身形后，就直奔崔明和宋帝王而去。

    “这又是什么符！”

    “他还有多少符箓！”

    ……

    两名金甲神兵，将崔明和宋帝王彻底缠住。

    崔明的实力较弱，很快便被神兵压制，宋帝王对付一名神兵，游刃有余，李慕干脆让两名神兵合力对付宋帝王，自己对着崔明，又是一沓符箓扔出。

    崔明手持一把扇形兵器，狼狈的应对，修行多年，他与人斗法，从来没有如此憋屈过。

    这根本不是在斗法，而是在比谁更富有，他怒视着李慕，冷冷道：“你以为只有你有符箓吗！”

    他从怀里取出一张符箓，脸上浮现出肉疼之色，却还是毫不犹豫的催动。

    李慕的头顶，天地之力一阵波动，一个巨大的金色掌印，从虚空中出现，向他狠狠按下。

    这张符箓，显然也不是凡品，这一掌所蕴含的天地之力，堪比第六境强者的普通一击。

    李慕身上的宝甲，能够扛得住第六境强者的攻击，但也不是没有次数，事实上，宝甲能帮他削弱攻击，还是有一部分需要自己承受。

    承受洞玄强者数击，宝甲也会损毁。

    即便是穿着宝甲，承受这一击，李慕也难免受伤。

    他想都没想的，又是几张符箓扔出。

    李慕的头顶，光影交叠，金甲，青盾，还有一个龟甲，一个钟影，将他牢牢护住，那掌印按下，金甲最先崩溃，青盾坚持了一瞬，也随之崩溃，最后崩溃的，是龟甲和钟影，连破四道屏障之后，那掌印也成为强弩之末，被李慕的宝甲轻易化解。

    李慕手中，又出现了几张符箓，他看着崔明，说道：“还有吗？”

    崔明脸色阴沉，他不是李慕，没有女皇的宠爱，自然没有这么多高阶符箓，刚才那种等级的符箓，他已经没有了，就算是有，恐怕还是会白白浪费。

    虽然他不想承认，却又不得不承认，凭他一人之力，奈何不了李慕。

    他只能寄希望于宋帝王灭掉那两只神兵，或是消耗他们的灵力，让他们自行消散，这神兵虽然厉害，但存在的时间，一定不会长。

    崔明走神的这一瞬，忽然觉得腰间一紧，低头看去，发现他的腰上，不知道什么时候，竟然缠上了一根金色的绳子。

    被这绳子捆住之后，崔明体内的法力立刻被禁锢，身体从空中重重跌落。

    李慕缓步向崔明走过去，在他身上重重踢了一脚，问道：“和别人斗法的时候，还有时间分神，你看不起谁呢？”


------------

第118章 就这？

    柳含烟没有拜玉真子为师之前，李慕没有抱上女皇的大腿之前，他斗法是很节省的。

    别说那时候没有符箓，就算有，李慕也不舍的用。

    那时他执行任务，受伤是常有的事情，偶尔还会受到重伤。

    但自从柳含烟拜入符箓派，李慕成为女皇近臣之后，情况就彻底改变了。

    符箓派自然不会缺符箓，女皇的宝库有多富，李慕连想象都想象不到，现在他有奢侈的资本。

    穷则战术穿插，富则火力覆盖，反正符箓没了柳含烟会给，法宝坏了女皇会给他换，李慕是柳含烟背后的女人，女皇又是他背后的女人，和自己的女人，不用客气。

    崔明被捆仙锁捆了个结实，法力被禁锢，听到李慕的话，险些一口老血喷出来。

    斗法，那该死的李慕，他把扔符箓，放法宝偷袭叫斗法？

    从始至终，他可曾用过法术神通？

    另一边，宋帝王被两位金甲神兵缠住，虽然这两位神兵对他造成不了太大的威胁，但却将他死死的牵制，让他无法去帮崔明。

    见崔明这么快就被擒住，宋帝王心中暗骂崔明无能，竟然被比他低一阶的修行者生擒，但又不能眼睁睁的看着他去死。

    他低吼一声，身体化作一团鬼雾，将两名金甲神兵笼罩在其内。

    黑雾中金光大放，很快的，李慕就失去了和两位金甲神兵的联系。

    那黑雾重新聚拢成宋帝王，只是他此刻身上的气息，比刚才大为削弱，击溃两名神兵，对他来说，也并不轻松。

    解决了两名神兵之后，宋帝王就直冲李慕而来。

    李慕随手扔出两张符箓，又化成两位金甲神兵，阻拦住了宋帝王的身影。

    宋帝王已经有些发懵，这种珍贵的符箓，寻常修行者，得到一张，都要小心翼翼的收着，当做关键时刻的保命底牌使用，可如此珍贵的符箓，在这李慕手里，却像是普通的黄纸一样，想扔就扔，哪怕是作为敌人的他，看着都有些心疼……

    宋帝王又被两名神兵拦住，李慕目光望向地上的崔明，心想是将他交给朝廷，还是就地格杀。

    魅宗花了二十年，才将崔明扶到了中书侍郎的位置，他在魅宗的地位，一定不低，必定知道许多魔宗的秘密，就这么杀了他，未免有些浪费。

    崔明身体被缚，无法动弹，抬起头时，从李慕的脸上，看到了杀意。

    他脸上浮现出一丝狠色，咬破舌尖，猛地喷出一口精血，嘴唇微动，不知道念了什么。

    下一刻，他身上白光一闪，身影忽然消失。

    捆仙锁掉落在地，崔明的身体在十丈远处再次出现，脸色苍白如纸，气息也萎靡到了极点。

    此时，上官离的方向，传来一声惨叫。

    那名魔宗卧底，在上官离和另一名内卫高手的围攻之下，很快就被毁了身体，元神也被擒下，困入法宝。

    上官离和那中年女子向这边飞来，说道：“杀了崔明，留下元神就好。”

    两人控制飞剑，攻向崔明，李慕则是站在一边看着。

    崔明刚才以某种秘术，从捆仙锁中逃脱，已经受了重伤，不会是他们两人联手的对手。

    崔明看着公孙离二人，嘶吼道：“这是你们逼我的！”

    他猛地将手中的折扇展开，抽出七根扇骨，飞快的刺进身体的七处，又从怀中取出一张符箓，直接吞进腹中。

    咻！

    咻！

    这一切发生的极快，崔明做完这一切，上官离和那内卫高手的飞剑已至他的身前，一柄刺向他的胸口，另一柄刺向他的喉咙。

    两柄飞剑，在距离崔明的身体只有寸许的时候，双双停住。

    崔明伸出双手，将两柄飞剑握住。

    两只飞剑在他手中挣扎不已，崔明狠狠一握，两把飞剑，便直接崩碎。

    噗！

    上官离以及那中年女子和自己的法宝心意相通，法宝被毁，两人皆是喷出一口鲜血，目光盯着崔明，面露骇然。

    能用双手捏碎他们的法宝，现在的崔明，到底是什么修为？

    崔明将碎裂的飞剑扔在地上，目光淡淡的看着她们。

    他身上的气息，从造化初期，很快攀升到造化中期，造化巅峰，仍然没有停止，直至突破某个屏障之后，一道强大的威压，骤然降临。

    这种威压，李慕只在第六境的修行者身上感受到过。

    宋帝王发现了崔明的变化，愣了一下之后，逼退两名金甲神兵，恭敬道：“幽冥圣君座下十殿阎罗，宋帝王拜见天君大人！”

    崔明看了他一眼，目中只有漠然和不屑，显然没有将他放在眼里。

    李慕注意到，宋帝王对崔明的称呼，已经变成了天君。

    他仔细观察此人，果然发现，他的身上，虽然还有崔明的气息，但无论是气质还是实力，都和崔明大相径庭。

    崔明显然是用自我献祭的神通，使得魔宗一名强者，隔空降临。

    这名强者，实力最少也是第七境，只有第七境强者，才能隔空将崔明的实力提升这么多。

    李慕有千幻上人的记忆传承，对于魔宗的强者，都不陌生。

    魔宗的第七境强者，有着“天君”之称的人，只有一位。

    那就是魔道幻宗的大长老，在魔道十宗，都有着显赫地位的“万幻天君”，此人具有第七境修为，实力远超千幻上人。

    当然，他本人距离这里，不知有多远，这只是他的一道分神。

    李慕驱使两名金甲神兵，让他们放弃了宋帝王，直奔崔明而来，想要先试探他的实力。

    被万幻天君分神附身的崔明，淡淡的看了两位金甲神兵一眼，伸出右手，轻轻一握。

    两位金甲神兵的身体被禁锢，直接崩溃开来，化为点点金光。

    这便是第六境和第五境之间的差距，这种差距，近乎无法弥补。

    上官离的脸色已经变的十分严肃，从崔明身上的气息，飞涨至第六境之后，她就知道，虽然她们破了阵法，今日也无法逃掉了。

    她将那张符箓塞到李慕手上，说道：“我们先拦住他一会儿，你趁机逃走，云中郡已经不安全了，你用最快的速度，去白云山……”

    李慕问道：“你们能拦得住吗？”

    上官离沉声道：“足够让你催动此符逃离了。”

    李慕无奈道：“你能不能不要什么时候都想着死？”

    上官离看着崔明，说道：“他现在的实力，已经达到第六境，若是没有那名魔宗卧底，我们还有希望，可现在……，你不走，就只能一起死。”

    李慕道：“我还有一张天阶上品符箓，可以召唤出一位第六境的金甲神兵。”

    上官离愣了一下，立刻道：“那你快点拿出来啊！”

    李慕犹豫一瞬，说道：“我舍不得……”

    这张符箓，是他最后的底牌，用在崔明身上，太过浪费。

    李慕不相信，万幻天君真的有那么厉害，仅仅是隔空降临一道分神，就能让崔明横跨一个大境界，就算是他看着的确是第六境，但必然不如真正第六境。

    上官离看着李慕，嘴唇动了动，忽然不知道说什么。

    生死关头，他竟然还舍不得一张符箓？

    她真想钻进李慕的心里，看看他心中到底是怎么想的……

    李慕走到上官离的身前，说道：“你们先歇一会儿吧，我来试试他……”

    上官离面露茫然，此刻的崔明，已经是第六境，李慕法宝再厉害，也是第四境，两个大境界的差距，是无法弥补的……

    然而下一刻，她就发现，李慕身上的气息，也在继续攀升。

    神通初期，神通中期，神通巅峰，造化初期，造化中期……

    他身上的气息，最终稳定在造化中期，比上官离还强上一线。

    上官离怔怔的看着李慕，这一刻，他的身上，仿佛有一道虚影重叠。

    那是一位女子的虚影。

    李慕双手结印，心中默念：“天地无极，乾坤借法；法由心生，生生不息。太乙天尊，急急如律令！”

    青玄剑化作万千剑影，斩向崔明。

    崔明双手抬起，身体四周，出现了一个金色光罩。

    剑影落在光罩上，纷纷崩碎，最后一道剑光落下，那光罩之上，也布满裂纹，直接崩碎开来。

    李慕手印再次变幻，默声道：“乾坤无极，风雷受命；龙战于野，十方俱灭。太乙天尊，急急如律令！”

    最后一个“令”字落下，崔明身边，忽然风雷大作，青色的罡风，紫色的雷霆，将崔明的身体包裹，宋帝王身体退开，这雷霆让人头皮发麻，那青色的罡风，似乎克制魂体元神，仅仅是靠近一些，他的元神就像是要被吹散一般。

    他用惊惧的目光看着李慕，难怪崔明会落在此人手里，他看着只是第四境，但无论是符箓法宝，还是神通道术，都让人匪夷所思，就算是第五境巅峰的强者遇到他，也落不到好处。

    片刻后，风雷散去，崔明衣衫褴褛，头发披散，身上满是焦黑，气息也比刚才虚弱了许多。

    他用饱含杀意的目光看着李慕，阴森道：“你玩够了，该我了吧？”

    他双手手印变幻，甚至带出了残影，瞬息之后，对着李慕，轻轻一指。

    虚空之中，天地之力剧烈波动，一根巨大的手指，飞快的凝成，指向李慕和上官离。

    手指重重落下，随之带来的，是一股强大的压迫，李慕和上官离被这手指锁定，无法逃离。

    李慕手上手印再变，默念斩妖护身咒的第三句。

    “伏化天王，降定天一；天地玄黄，阴阳妙法。太乙天尊，急急如律令！”

    阴阳双鱼在他的头顶出现，形成一张巨大的太极图，那手指落在太极图上，没有激起半点波纹，被太极图直接吞噬。

    “天罗维网，地阎摩罗；慧剑出鞘，斩妖诛精。太乙天尊，急急如律令！”李慕手上法决最后一次变化，浓浓的天地之力，在他的身前，凝聚出一把虚幻的剑。

    此剑出现之后，便瞬间消失，以一种难以理解的速度，从崔明的胸口穿过。

    宋帝王脸色苍白无比，那虚幻的剑，让他从心底生出了极度的恐惧。

    他可以确信，此剑若是从他体内穿过，此后幽冥圣君坐下，就只剩下八殿阎罗了。

    被那虚幻之剑穿过，崔明的身体，并没有什么变化。

    但他的气息，却从第六境初期，直接跌回了第五境。

    与此同时，他身上的那种气质，也消失不见。

    李慕已经感受不到万幻天君的气息了，他拍了拍手，看着艰难爬起来的崔明，淡淡开口：

    “就这？”


------------

第119章 名分【感谢“进击的肉夹馍”白银盟打赏！】

    万幻天君的分神被杀之后，崔明的元神重新接管身体。

    他艰难的从地上爬起来，身上的血洞还在涌出鲜血。

    此时的他，衣衫褴褛，头发披散，原本俊秀异常的面孔，浮现出道道皱纹，看上去苍老了十岁不止，他用自己的寿元血祭，才换来万幻天君一道分神降临的机会，代价是他的寿元折损至少十年，修为跌落到第四境。

    可即便如此，他还是败了。

    论符箓，法宝，他不如李慕。

    论斗法，他还是不如。

    李慕刚才施展的强大道术，连万幻天君的分神都没能逃脱。

    上官离和两名内卫高手本来已经做好了死的准备，又眼睁睁的看着李慕一套连招，将实力大增的崔明打回原形，短短的一刻钟之内，她们经历了从绝望到充满希望再到绝望，又在极度的黑暗中，迎来最终的光明。

    短暂的寂静之后，一道黑袍身影，爆发出一团黑雾，疾速远去。

    “想跑？”

    李慕看着宋帝王消失的方向，下一刻，身影也在原地消失。

    不多时，远处的群山之间，便爆发出一阵阵强烈的法力波动。

    一刻钟之后，李慕的身影飘然回到原地，上官离和那名内卫高手，已经将崔明绑了起来。

    上官离走过来，用颇为复杂的目光看着李慕，问道：“宋帝王呢？”

    李慕伸出手，手心悬浮着一团精纯的魂力。

    苏禾其实早几天就能彻底苏醒，只不过一直在冰棺中稳固修为。

    苏禾用了半年时间，炼化了千幻上人的魂力，后又吸收了那些鬼物魂力，在造化丹的药力催动下，从那冰棺中苏醒的时候，竟是直接有了晋入幽魂中期。

    她这时附身李慕，便等同于李慕有了造化中期的实力。

    这让他能够施展完整的四层斩妖护身诀，以及九字真言的前六字，即便是不用符箓和法宝，也能力敌第六境初期。

    万幻天君的分神，借助崔明的身体，并不能发挥出第六境的真正实力，斩杀不难。

    至于宋帝王，他不过是幽魂后期，解决起来就更加简单了。

    上官离看着李慕手中的宋帝王魂力，表情更为复杂。

    她没想到自己的手下会有魔宗卧底，也没想到，崔明还有这么厉害的底牌，若不是李慕及时赶来，她们这一次，必定会全军覆没。

    苏禾从李慕的身体中走出来，李慕将宋帝王的魂力给她，又看了崔明一眼，说道：“崔明就在这里，苏姐姐想怎么处置，就怎么处置吧。”

    上官离这时才明白，李慕刚才能斩杀万幻天君分神，应该是因为眼前这女鬼的缘故。

    她面露犹豫之色，想了想，最终说道：“崔明是魔宗卧底，一定知道很多魔宗秘密，可否让我们先将他带回神都，对他搜魂之后，再任由姑娘处置。”

    崔明也已经看到了苏禾，跪在地上，哀求道：“苏禾，以前是我不对，看在我们曾经有婚约的份上，你饶了我吧……”

    苏禾看着崔明，目光平静，没有任何波澜。

    她并不像楚夫人见到崔明时的那般歇斯底里，眼里甚至连仇恨都没有。

    她只看了崔明一眼，就移开了视线，淡淡道：“此人随你们处置吧。”

    崔明哭喊的样子，太过聒噪，上官离干脆封了他的元神，李慕的耳边终于清净了许多。

    他取出那只灵螺，输入法力之后，传音道：“陛下，臣已经和上官统领汇合，崔明也已被拿下，陛下不用担心。”

    很快的，灵螺中就传来声音：“你和阿离没有受伤吧？”

    李慕道：“谢陛下关心，上官统领受了一点儿轻伤，不过不碍事。”

    李慕见上官离看着那只灵螺，将之递给她，说道：“你和陛下说吧。”

    上官离拿着灵螺走到一边，李慕看向苏禾，问道：“你不想亲手报仇吗？”

    李慕刚认识苏禾的时候，她对崔明的恨，丝毫不弱于楚夫人，可现在，她从苏禾身上，已经感受不到丝毫恨意了。

    苏禾淡淡道：“反正他总是要死的，又何必脏了我的手？”

    李慕看着她，似有所悟。

    她不是放过了崔明，而是放过了自己。

    她和楚夫人一样，和崔明都有着深仇大恨，但楚夫人的眼里只有仇恨，若将女人比作水，楚夫人就是一潭死水，毫无生气，苏禾则是欢快的山泉，永远的充满着生机与活力。

    相较于一潭死水，李慕还是更喜欢活泼的山泉。

    苏禾能从仇恨中走出来，他很欣慰。

    她的记忆，还停留在与那树妖大战，后又被一群鬼物围攻之事上，李慕刚才已经告诉过她，之后发生的事情，但她还有些事情要问。

    她看向李慕，问道：“她呢？”

    李慕知道她问的是谁，说道：“你沉睡之后，我放她走了，若不是她阻拦了那些鬼物片刻，恐怕我就再也见不到你了。”

    苏禾的目光有些复杂，她曾经以为，水底诞生自身灵智的女尸，会是她一生的宿敌。

    但她破阵而出后，她从她的身上，却只感受到了血脉相通的亲近。

    因为她们本就是一体。

    这时，上官离走过来，将灵螺递给李慕，说道：“谢谢。”

    李慕收下灵螺，摆了摆手，说道：“客气什么，都是自己人，再说，崔明和我也有大仇，就算没有你们，我也会杀他。”

    苏禾看着李慕，问道：“你和崔明有什么大仇？”

    李慕愣了一下，然后便不满道：“你个没良心的，我和崔明能有什么大仇，我还不是为了你？”

    苏禾白了他一眼，说道：“我是鬼，本来就没有心。”

    李慕在嘴上从来没占过苏禾便宜，也不再和她斗嘴，只是叮嘱上官离道：“内卫之中，应该还有魅宗的卧底，你要提醒陛下，崔明被擒一事，暂时不要声张，以免打草惊蛇，万幻天君分神被斩杀，肯定也已经知道崔明被抓，或许会提醒魅宗卧底，从现在起，必须盯着内卫和朝中一切可疑人物……”

    上官离点了点头，说道：“我知道了。”

    李慕又问道：“你们怎么回神都？”

    宋帝王死了，崔明也被擒住了，魔宗应该不会善罢甘休，可能会在路上埋伏。

    上官离道：“陛下会派人来护送我们。”

    然后她才意识到了什么，问道：“你不和我们一起回去？”

    李慕摇了摇头，说道：“我是来休假的，只是顺便来看看你这里有没有意外，现在事情已经解决，也没我什么事情了，你们可以先回北郡或者云中郡，等陛下派人护送……”

    李慕名义上是上官离的手下，然而对他的发号施令，上官离也没有说什么。

    他已经用实力证明，只有听他的话，她们才能克服各种险境。

    上官离和三名内卫，一位重伤，两位轻伤，李慕先护送她们回北郡郡城，将他们安置在郡衙，然后和苏禾来到阳丘县外的一处村庄。

    苏禾站在村口一处坍塌了的房屋前，久久驻足。

    隔壁的一处柴扉，有一名老者走出来，疑惑的看着李慕，问道：“少年郎，你们是哪里来的，在这里做什么？”

    李慕指着那坍塌了的房屋，问道：“老人家，这里以前住的人呢？”

    “死了，都死了……”老人摇了摇头，说道：“自从小禾失踪之后，没两年，她的爹娘也走了，哎，都过去快二十年了，也不知道小禾还活着没有……”

    李慕看了身旁的苏禾一眼，又问道：“老人家，他们葬在哪里？”

    老人这次没有直接回答，而是看着李慕，问道：“少年郎，你是什么人，打听这些做什么？”

    李慕道：“我是这家的亲戚。”

    老人疑惑的打量了李慕和苏禾几眼，这才指了指不远处，说道：“就在那边的地头，还是老头子亲手下葬的……”

    看着李慕和苏禾走过去，他伸手挠了挠已经没有几根头发的脑袋，诧异道：“这姑娘，看着眼熟啊，在哪里见过呢……”

    苏家村，村口的田间。

    苏禾跪在一座合葬的孤坟前，一言不发。

    李慕也没有说什么，默默的将坟头上的杂草除掉，苏禾的死，属于意外，她临死前有很深的怨气，故而可以变成阴灵。

    但她的父母，是正常死亡，便是真正的魂飞魄散了。

    除完坟头的草之后，他没有打扰苏禾，重新回到村口，敲了敲柴扉的门。

    那老人再次走出来，问道：“少年郎，还有什么事情？”

    李慕从怀里取出几张银票，递给老人，说道：“我是这家人的亲戚，多谢老人家安葬他们，这些钱你收下，就当是我们的感谢了……”

    老人怔怔的接过银票，回过神再看的时候，眼前的少年郎，已经走远了。

    他低头看了看手里的银票，还是有些难以置信，擦了擦眼睛再看，才意识到，这真的是银票，每张面额一百两，他活了一辈子，都没有见过这么钱……

    再次想起那姑娘的样子，他忽然想起了什么，整个人一个哆嗦，急忙向屋里跑去，边跑边道：“老伴，快出来，我刚才好像碰到鬼了，你快来看看，我手上拿着的，是不是冥票……”

    ……

    走出苏家村，见苏禾的情绪已经明显好转，李慕问道：“你接下来有什么打算？”

    苏禾摇了摇头，说道：“没想好。”

    李慕想了想，开口道：“要不然，你和我去神都吧，我们两个联手，洞玄也不怕，我在神都有一座很大的宅子，你可以选一个院子……”

    苏禾白了他一眼，说道：“我一个女人，这么年轻，又没有出嫁，没名没分的跟着你，算什么？”

    李慕想到她刚才说的话，说道：“你刚才说了，你是鬼，不是人，再说了，你哪里年轻了……”

    周围温度骤降，李慕脸上忽然露出灿烂的笑容，说道：“苏姐姐哪里年轻了，年轻是形容十八岁之后的女子的，你在我心里，永远十八……”


------------

第120章 崔明之死

    对于女人来说，过了十八岁，年龄便是永远不能提起的禁忌。

    苏禾其实没有这个困扰，她死的时候十八，从此以后，生命会永远的定格在十八岁，从某种程度上说，再过一千年，一万年，她也依然是十八。

    阳丘县，在县城老宅，李慕和她两个人吃了一顿她心心念念了很久的火锅，苏禾并没有直接答应他，三个月后会和他去神都，但也没有拒绝。

    她对已故的父母怀有愧疚之心，要在这里为他们守墓一个月。

    这二十年来，苏禾困在碧水湾，体会最深的，除了仇恨，就是孤独，以前就经常怪李慕不去陪她，李慕干脆将一大一小两只女鬼放出来，给她作伴。

    这些日子，苏禾显然被憋坏了，李慕和她两天内吃了三次火锅。

    第三天的时候，梅大人和上官离来到了阳丘县。

    和她们一起过来的，还有兵部左侍郎，他此次是奉女皇之命，护送上官离她们回神都的。

    朝中的第六境强者，多是元老重臣，女皇的内卫，组建的时间太短，并没有第六境以上的强者，朝廷倒是有供奉司，其中有不少朝廷从各地招揽的散修强者，但此次行动，乃是绝密，安全起见，女皇还是派了兵部左侍郎前来。

    兵部与白鹿书院，向来都是绝对中立，不涉及朝争，将领们在边郡守卫大周边境安全，哪怕大周内部改朝换代，他们也绝不会班师，兵部官员，则是忠于当代君主。

    这一次，他们去往瀛洲调查时，途径云中郡，还遇到了寻找上官离等人的楚夫人。

    这是苏禾和楚夫人第一次见面，李慕有些担心她们会发生什么冲突，悄悄关注了几次二人的方向，见她们似乎没有打起来的意思，才逐渐放下了心。

    院中角落里，楚夫人看着苏禾，歉意道：“苏姑娘，对不起，我那时只知你意外失踪，不知道你是被崔明那禽兽所害……”

    苏禾微微摇头，说道：“你也是被崔明所害，不用和我说对不起。”

    楚夫人松了口气，说道：“我还要谢谢你，如果不是你，我恐怕早就魂飞魄散，也不可能有亲自报仇的机会……”

    苏禾略有诧异，问道：“何出此言？”

    楚夫人道：“当初在北郡之时，我为了报仇，成为楚江王手下的鬼将，后来险些犯了大错，本来会死在李大人手中，李大人得知我和崔明的旧怨，才饶我一命，带我到神都，寻找机会，指认崔明，报你当年之仇……”

    苏禾看了不远处的李慕一眼，目光流转，这些事情，李慕并没有告诉过她。

    她只知崔明是魔宗卧底，被大周朝廷追杀，并不知道，在此事之前，还有如此多的曲折。

    关于崔明一事，她没有和李慕细说，只是提过两次，当李慕将她从沉睡中唤醒的时候，崔明已经在她的眼前，只等她亲手报仇了。

    很显然，李慕虽然没有问过她，但却一直将此事记在心里。

    她看向楚夫人，问道：“这中间，到底发生了什么事情？”

    ……

    李慕没有再看苏禾和楚夫人的方向，因为她被梅大人的目光盯的有些发毛。

    梅大人上上下下的打量着他，最终还是忍不住问道：“你是怎么做到的？”

    李慕装傻道：“做到什么？”

    梅大人道：“少和我装傻，你一个第四境的小修，怎么战胜第六境被附身的崔明的？”

    李慕看了一眼苏禾的方向，说道：“这都是苏姐姐的功劳，要不是她上了我的身，万幻天君的分神，一根手指就能碾死我。”

    梅大人瞥了他一眼，说道：“少来，她也不过是第五境，你以为一个大境界的差距，是这么容易弥补的？”

    李慕想了想，又道：“其实崔明被附身之后，只是气势上强一点，实际上没有那么厉害，苏姐姐的法力，再加上我师父教我的道术，打败他并不奇怪……”

    梅大人看了看他，李慕的“老子”师父，到底存不存在，还不一定，这个理由，根本没有什么说服力。

    但她也不好再问了，这时，兵部侍郎道：“崔明在哪里，迟则生变，未免魔宗通风报信，本官先对他搜魂，然后立刻传信神都，揪出朝中的卧底……”

    上官离她们在郡衙养伤的时候，为了避免意外，被封了元神的崔明，暂时被李慕收在壶天空间中。

    只要他和苏禾在一起，两人合体之后，魔宗即便派出长老级别的人物，也别想将崔明带回去。

    李慕挥了挥手，崔明便从壶天空间中滚出来。

    在神都时，他还是中书侍郎，当朝驸马，没有十足的证据，不好对他搜魂。

    就算是崔明愿意，朝廷也必须采用温和的搜魂手段，但那种手段，因为太过温和，效果也很一般，并不能保证搜魂的结果。

    还有一种暴力搜魂的手段，能强行读取他人记忆，没有任何方式能够隐瞒，但这种暴力手段，对于元神的伤害巨大，且不可恢复，如果仅仅是因为怀疑就对朝中官员使用这种搜魂手段，那么大周朝廷的秩序会彻底崩坏。

    不过，对现在的崔明，就没有这么多限制了。

    他已经不再是四品大员，也不是一朝驸马，他本来就要死，在死之前，哪怕是将他搜成疯子傻子，也没有人会有意见。

    兵部左侍郎看了处在昏迷中的崔明一眼，伸出手，按在他的脑袋上。

    他的手掌泛起一阵白光，逐渐的，崔明的身体，开始无意识的抽搐，他面色狰狞，额头青筋暴起，血管像是蚯蚓一般蠕动，显然是在承受极大的痛苦……

    片刻后，兵部左侍郎收回手，沉着脸道：“内卫梅兰竹菊四卫中，除了你们擒下的那名女子，还有四人，被崔明蛊惑成为魅宗卧底……”

    梅大人惊道：“梅卫中也有卧底？”

    兵部左侍郎点了点头，说道：“这只是崔明一人蛊惑的，大周朝廷之内，还不知道藏着多少魔宗的探子……”

    通过对崔明的搜魂，只找到了四人，数量不多，但也不出李慕的预料。

    魔宗卧底，一旦被朝廷发现，只有死路一条。

    因此，他们对于卧底的身份，是绝对保密的。

    为了保证他们的身份不外泄，大多数情况下，卧底和卧底之间，互不相识，下线和上线，往往只能单线联系，不同的上线之间，也不知道对方手下的卧底身份。

    这种模式，使得即便是朝廷发现了一名卧底，也无法顺藤摸瓜，找到更多卧底。

    但这种模式，也有一个致命缺陷。

    这让李慕想起了无间道，若是上线死了，恐怕下线的身份，永远都不会暴露，别说朝廷，就连魅宗也不知道，他们在朝中还有这样一位卧底，这就存在一种可能，如果卧底干着干着反悔了，或者发现在朝廷升的更快，只要干掉上线，就能彻底洗白身份，摇身一变，成为大周良民，甚至是朝中重臣……

    当然，单线联系的好处也是显而易见的。

    朝廷抓到了崔明这么重要的人物，也不过是能解决内卫中几个无关紧要的小人物，对于魅宗而言，并没有多大的损失。

    梅大人沉着脸道：“当初陛下刚刚登基，我们组建内卫之时，过于疏忽，这次回神都，一定要将内卫彻底清洗一番……”

    她看着李慕，问道：“你真的不和我们回去？”

    李慕摇头道：“我都忙活大半年了，总得让我放个假，陪陪家人吧……”

    梅大人本来想说，陛下也需要人陪，放眼神都，甚至整个大周，能陪伴陛下的，也只有他了，但她又不能明说，只能道：“陛下手下能用的人不多，你尽量早点回来……”

    李慕点了点头，说道：“知道了知道了……”

    随后，他又看了一眼被暴力搜魂，昏迷过去的崔明，问道：“他怎么处置？”

    楚夫人从旁走过来，问道：“可以把他交给我吗？”

    梅大人和上官离对视一眼，点了点头。

    崔明已经无用，将他带回神都，也是死路一条，他曾经是朝廷的重臣，一国驸马，将他带回神都处刑，搞得人尽皆知，朝廷的面子上，也有些挂不住。

    楚夫人拎着已经晕过去的崔明，走进了李慕曾经的书房，关上房门。

    “啊，你要干什么！”

    “你别过来啊！”

    “芸儿，以前都是我的错，我求你放过我，放过我，啊……”

    ……

    房间之内，传来崔明惊悚至极的声音，一开始，他还能说出完整的话，到后来，就只剩下一声又一声凄厉的惨叫……

    上官离和梅大人果断的暂时封住听觉，李慕听着房内的惨叫，打了一个寒战，毫不犹豫的关闭了听识。

    片刻之后，楚夫人面无表情的从房间内走出来。

    房间之内，一切如旧，似乎什么都没有变。

    但刚才被她带进去的崔明，却彻底消失。

    李慕心中叹了口气，这宅子，以后怕是不能安心的住了，可惜了他的老宅……


------------

第121章 魔宗扬名

    崔明终于得到了应有的报应。

    因果循环，报应不爽，楚夫人因他而死，他最终也死在了楚夫人手里，或许是嘴里。

    这二十年来，楚夫人一直为仇恨而活，此时大仇得报，她反而有些迷茫。

    梅大人想了想，问道：“夫人以后有何打算？”

    楚夫人摇了摇头，说道：“我不知道。”

    梅大人道：“夫人若没有去处，可以随我们回神都，如果你愿意成为内卫，以后朝廷能够为你提供修行所需的资源……”

    这次卧底事件暴露，内卫损失不小，尤其是那位第五境的魔宗卧底，在没有第六境存在的内卫中，已经属于中坚力量，每少一位，对内卫而言，都是巨大的损失。

    楚夫人实力足够，身家清白，是最适合的招揽对象。

    楚夫人显然有些犹豫，目光望向李慕。

    李慕道：“这是你自己的事情，你自己做决定吧。”

    楚夫人思忖了片刻，点头道：“我愿意。”

    她能够报此大仇，必须要感谢的两个人，一个是李慕，另一个是女皇，李慕不需要她留在身边，她只能为女皇做些事情，以报恩德。

    在兵部左侍郎的护送下，梅大人和上官离一行人很快离去，李慕躺在院子里的石椅上，长舒了口气，说道：“终于结束了……”

    崔明之事，他已经牵挂了数月，如今终于尘埃落定。

    苏禾的大仇已报，自己也从碧水湾脱困，彻底恢复了自由，又与那女尸和解，李慕一下子了却了数桩心事，整个人都轻松起来。

    他躺在石椅上，一双手搭在他的肩膀上，轻轻的揉捏着。

    “左边左边，往左一点，对，就是这里。”

    “再往右一点，过了，过了，回来一点……”

    ……

    李慕舒服的闭上眼睛，随后才意识到，晚晚和小白都不在这里，谁是在给他捏肩？

    他立刻睁开眼睛，苏禾微笑的看着他，问道：“舒服吗？”

    李慕站起身，连忙道：“我不知道是你……”

    他刚刚站起身，又被苏禾按了下去，她将手放在李慕的肩膀上，说道：“你帮我报了大仇，就算是我在报答你……”

    李慕摆摆手道：“我们什么关系，说什么报答不报答的……”

    苏禾问道：“我们什么关系？”

    李慕想了想，说道：“你救过我的命，我也救过你的命，我们可是生死之交，不是姐弟，胜似姐弟……”

    苏禾道：“只是姐弟吗，在碧水湾时，你可是叫过我娘子呢……”

    李慕连忙解释道：“那是误会，误会，我可以发誓，我对你从来没有过那种心思……”

    话音落下，他便脸色一变，抓着她的手，说道：“哎，轻点，轻点，疼……”

    苏禾将他拎起来，说道：“臭弟弟，哪有姐姐伺候弟弟的的，换你给我捏了……”

    女人真是变脸如翻书，这一点，苏禾和柳含烟如出一辙。

    李慕又在老宅停留了半天，便准备回白云山了。

    苏禾要给父母守墓，暂时会住在这里，李慕准备等到回神都之前，再回来问问她。

    李慕离开之后，苏禾站在门口，看着他的背影消失，脸上失去了李慕在时的轻佻与活泼。

    她轻轻叹了口气，惆怅说道：“我若晚生二十年，该有多好……”

    一大一小两只女鬼站在门口，小女鬼忍不住问苏禾道：“姐姐，你为什么不把心里话告诉他呢？”

    苏禾摸了摸她的脑袋，说道：“人鬼殊途，你以后就明白了。”

    她转身走进院子，口中轻轻哼着无名歌谣：

    “我生君未生，君生我已老；我离君天涯，君隔我海角；若得生同时，誓拟与君好；年岁不可更，怅惘知多少；咫尺似天涯，寸心难相表……”

    ……

    李慕回到白云山，得知柳含烟还没有出关。

    玉真子距离超脱，只有一步之遥，她带着柳含烟一起闭关，对柳含烟有莫大的好处。

    她若是能早一日晋级造化，李慕便能早一日和她双宿双飞。

    没有了她，李慕干脆也在白云峰闭关。

    他从韩哲那里，借来了一本符箓大全。

    李慕也懂得不少符箓，但那都是基础符箓，这些基础符箓，只占据了符箓派符箓种类的不到百分之一。

    除了少部分珍贵符箓之外，符箓派的大多数符箓，都是公开的。

    他们并不担心外人偷师，相反，无论是符箓派祖庭，还是各大支脉，都希望符箓一派能够被发扬光大，懂得符箓之道的人，自然是越多越好。

    符箓派，灵阵派，丹鼎派，与历史更为悠久的南宗，北宗，以及玄宗相比，都属于剑走偏锋，在神通大道之外，另辟蹊径，因此也更加注重派系的传承。

    神通道法，大多数修行者都能学习，但符箓，炼丹，阵法之道，则对天赋有更高的要求。

    符箓和炼丹尤其之难，几乎所有的修行者，都能够入门，但若想再进一步，成为符道丹道大师，便没有那么容易了。

    女皇的身家何等丰厚，但也只能给李慕普通的天阶符箓，眼下的修行界，天阶中品以上的符箓，只有符箓派能够制作。

    总是从柳含烟和女皇这里获取符箓，未免有吃软饭的嫌疑，李慕作为男人，自尊心不允许他一直靠女人。

    眼下正好有足够的空闲时间，可以在符箓派多研究研究符箓之道，以后他就能自己画了。

    白云峰上，李慕闭关钻研符箓。

    幽都鬼域，永久被夜幕笼罩的山峰上，一座鬼气森森的宫殿里，刚刚结束闭关的一道黑影，看着宫殿内熄灭的一盏魂灯，怒吼道：“到底是谁杀了宋帝王，被本君抓到，一定要将你抽魂炼魄！”

    殿内跪着的几只鬼将在这强大的气息压迫之下，瑟瑟发抖。

    楚江王刚死不到一年，宋帝王又遭了毒手，短短的时间之内，圣君手下的十殿阎罗，便只剩下了八殿，以后干脆叫八殿阎罗算了……

    那道黑影冲天而起，很快就消失在无尽的夜空中。

    万妖之国，东南，十万大山。

    妖国东南，与大周西北相邻，十万大山横跨妖国与大周，连接生洲和祖洲。

    万妖之国，并不是如大周一样，是一个整体统一的国家。

    妖国群妖割据，生州境内，大大小小的妖国，不下百个，妖国有大有小，大的妖国，雄踞一方，小的妖国，依附大的妖国而生存。

    某一妖国妖都，皇宫中，一位样貌极其英俊的中年人走出地底密室，密室之外，包括此妖国妖王在内，众人齐齐跪倒，高声道：“参见天君！”

    那英俊的中年人淡淡道：“崔明已死。”

    密室之外跪着的男男女女，样貌都俊美异常，其中一名男子震惊道：“天君已经降临了一道分神助他，他怎么还会陨落，难道是周国派出了上三境的强者？”

    中年人挥了挥手，天空之上，浮现出一幅画面。

    画面中，崔明身上有着七个血洞，显然是已经被天君分神占据了身体。

    他的对面，有着一位样貌俊秀的年轻人。

    年轻人接连施展了四种威力无比的神通法术，摧枯拉朽一般，斩杀了天君的那一道分神。

    场中短暂的寂静之后，就变的一片哗然。

    “此人是谁，竟有如此神通？”

    “能这么轻易的斩杀天君的分神，他一定是第六境，可怎么会有这么年轻的第六境？”

    “此人的神通也太可怕了，第六境之下遇到他，只有死路一条！”

    ……

    天君分神被斩杀那一幕，实在是将众人吓到了。

    被天君分神附身的崔明，有无限接近第六境的实力，却被此人用一套连招神通带走，换做他们任何人对上他，也是死路一条。

    人群中，幻姬难以置信的看着画面中的李慕。

    如果上一次他展露出画面上的实力，恐怕她根本活不到今日。

    万幻天君看着他们，问道：“你们可知此人是谁？”

    幻姬走上前，说道：“父亲，他叫李慕，是大周官员，上次就是他差点将我擒下……”

    “李慕……”万幻天君淡淡道：“若是放任他成长，必定会成为魔宗心腹大患，传我命令，能杀此人者，可获得本尊亲手炼制的一件重宝……”

    听闻此言，众人眼中，皆是浮现出一丝火热。

    天君有第七境修为，能获得他亲手炼制的重宝，很容易便能让自身实力倍增，甚至平白多出一条性命。

    但一想到那李慕神通道法的恐怖，他们又如同一瓢凉水当头浇下，瞬间什么也不想了……

    万幻天君看着幻姬，说道：“那一道分神被毁，为父需要闭关一段时日，幻宗和魅宗暂且交给你打理，若是遇到重要的事情，你可以和长老们自行商议。”

    幻姬躬身道：“是。”

    万幻天君的身体凭空消失，幻姬抬起头，看着众人，说道：“传信各宗，谁要是能抓住那李慕，天君会有重赏，对了，告诉他们，只要活的，不要死的……”

    众人称是退下，幻姬挥了挥手里的双鞭，咬牙道：“你最好祈祷，不要落在我的手里……”

    魔道十宗，虽然不是一个整体，但彼此之间，嫌隙很少，合作的时候居多，各宗之间，都有特殊的传信方式。

    短短数日，幻宗和魅宗大力悬赏一名叫做李慕的官员之事，就传遍了魔道十宗。

    天君的重赏，对他们有着无比的吸引力。

    一时间，无数人纷纷开始打听，这李慕，到底是何许人也……

    白云峰。

    夜深人静，李慕盘膝坐在床上，接连打了几个喷嚏，猜测是有人想他，会在大半夜想他的人，只有一位。

    北郡和神都距离太远，自从他离开神都后，女皇就不能通过入梦之术每天晚上和他见面了。

    于是他拿起灵螺，用法力催动之后，传音道：“陛下，睡了吗……”


------------

第122章 再见道钟

    和李慕猜测的一样，女皇作为单身狗，没有夜生活，到现在还没有睡。

    其实李慕在神都的时候，夜生活她还是有的，她的夜生活就是跑进李慕的梦里，和他下下棋，教他修行，李慕离开神都之后，她晚上就彻底没有事情干了。

    李慕觉得，女皇如果要颁一个“大周最佳臣子”奖，这个奖只能是他的。

    他休假的时候，都不忘为她办事，救下上官离，生擒崔明，办完公事，还要操心女皇的私事。

    担心她一个人晚上孤独寂寞，还特意打个海螺问候问候。

    和女皇的聊天中，李慕了解到，他离开这段时间，神都发生了不少事情。

    其中最大的，自然是梅大人对内卫的清洗，除了几名魔宗卧底，被找出来处决之外，内卫还经历了一次大的换血。

    女皇刚刚登基之时，除了皇位，什么都没有。

    整个朝堂，都被新党旧党把控，内卫的建立，是她在培植属于自己的力量，但由于那时内卫建立的仓促，导致鱼龙混杂，内卫素质参差不齐，这几年来，女皇的位置稳固以后，这些问题也逐渐的暴露出来。

    不过，内卫的人数本来就不多，这次清洗之后，人手明显的不足。

    受那几名魔宗卧底的警示，梅大人和上官离以后恐怕宁愿人手不足，也不愿滥竽充数，万一被有心人趁机渗透，会为以后带来更大的麻烦。

    这一次，若不是李慕碰巧要回北郡，上官离一行，恐怕会全军覆没，甚至会搭上朝廷更多的强者。

    聊完了神都的事情，女皇忽然问道：“你上次教朕的口诀，还有没有教给别人？”

    “这个……”

    李慕不知道为什么所有的女人都会在乎这个问题，她们又不是林黛玉，口诀也不是东西，教过别人的口诀，难道就不能教她们了吗？

    李慕最终还是点了点头，说道：“有。”

    女皇沉默了片刻，问道：“还有谁？”

    李慕老实的说道：“除了陛下之外，还有臣的未婚妻，以及她身边的一个小丫头，还有小白，还有……臣的一个朋友。”

    女皇又沉默了一会儿，才问道：“你那个朋友，是男是女，信得过吗？”

    李慕点头道：“她是女子，是臣最信任的人之一，也是除臣之外，第一个得知这口诀的人。”

    女皇提醒他道：“近日来，朕发现这口诀似乎没有那么简单，最好不要轻易外传……”

    这句话，早在李慕将清心诀教给李清的时候，她就告诉他了。

    清心诀虽然没有什么攻击力，但在李慕心中，它无疑是最强的辅助口诀。

    心神不定，可以用它清心凝神。

    身陷幻境，可以用它破障除幻。

    它能在被摄魂时让人保持清醒，也能在书符时心无旁骛，前者可以偷天换日，鱼目混珠，后者的效用更是逆天，它能够提升刻画高阶符箓的成功率，能大大的节省书符时间和书符材料……

    同样的时间，原本只能书写一张天阶符箓，用清心诀能写出十张。

    同样的材料，原本要浪费九份，才能制成一张符箓，现在或许一份都不用浪费……

    李慕比谁都清楚，斗法之时，如果身上有用不完的高阶符箓，能给对手造成多大的心理阴影，可以说，一个清心诀，就能让符箓派成为道门第一。

    这其中，有太多的利害关系，因此李清才提醒他，这个口诀，最好不要外泄。

    至今为止，李慕教的，都是自己人，无论是柳含烟，晚晚，还是小白，李慕都希望她们有更多的底牌可以保护自己，对他而言，和她们的安全相比，道门第一是哪宗哪派，他一点儿都不在乎……

    柳含烟是他的未婚妻，晚晚是陪嫁丫头，小白也会跟他一辈子，至于李清，他在李慕心中，有着不可取代的地位，算来算去，只有女皇是外人。

    李慕想了想，说道：“这个口诀，是师父传给我的，不用外传，我破例传给陛下，希望陛下不要再外传……”

    神都，长乐宫中，周妩的脸上露出不忿之色。

    这口诀，他传给了这么多人，她们都不算破例，怎么偏偏到了她这里，就是破例外传？

    亏她对他那么好，赏赐他那么多东西，连珍贵的造化丹都给他了，遇到什么好的贡品，也都会给他留一份，还为他制作了命符……

    到头来，她居然只是一个破例的外人？

    这让她觉得一片真心错付……

    对面没有再传来任何声音，让李慕有些警惕，女皇的思考时间，一般在一到三个呼吸，超过三个呼吸，就是不正常的停顿。

    到底是什么事情，让她产生了不正常的停顿？

    此时已经是深更半夜，宫中不会也不敢有人打扰到她，也就是说，造成她不正常停顿的，很有可能是李慕自己……

    难道是他刚才说的话不对？

    李慕脑海中飞速转动，立刻就意识到，他犯了一个致命错误，女皇是一个极度缺爱的人，若是爱她一分，她就会还上十分。

    但若是让她感觉到没爱了，对她的伤害，也是常人的数倍。

    自己刚才的话，很有可能会让她觉得她是一个外人……

    李慕脑海中念头飞速的运转，一瞬间想了无数种道歉解释的方法，却又都被他在瞬间否决。

    一切的道歉和解释，都是事后弥补，事后弥补，永远都不可能让一段关系回到当初。

    李慕当机立断，调整情绪，悠悠的叹了口气，说道：“陛下听到臣刚才的话，是不是也觉得臣没有将陛下当成自己人，觉得对臣真心错付……”

    周妩明显的愣了一下，李慕的话，直指她内心的真实想法。

    她嘴唇动了动，正要开口，李慕却没有给她机会。

    他再叹一声，说道：“臣只是对陛下说了一句话，陛下便会有这种感觉，上一次，陛下对臣是那么的冷落，那么的无情，比臣的这句话，伤人一千倍，一万倍，陛下现在应该知道，那一次，臣是有多么伤心了吧……”

    翻旧账加倒打一耙！

    这是李慕从后世某些女人身上学到的一招，刚才走投无路时，忽然灵光一闪，福至心灵，想都没想的就用了出来……

    这一招十分精妙，在自己不占理的情况下，通过翻旧账，加倒打一耙，可以瞬间反客为主，变被动为主动。

    对于柳含烟和苏禾这样的人精，用这一招当然是嫌自己死的不够快。

    但对付女皇这种感情小白，这简直是无往利器。

    果然，李慕如此开口之后，女皇绝口不提刚才的事情，声音反而有些慌乱，说道：“上次的事情，是朕不对，你怎么还记着……”

    见这一招有效，李慕趁热打铁，说道：“臣怎么可能忘记，那是臣这辈子受的最大的委屈，臣现在想起来，依旧心绪难平，今天就说到这里吧，臣先睡了，陛下晚安……”

    说罢，李慕放下海螺，长舒了口气。

    虽然刚才的他，像是一个不讲道理的刁蛮女友，但让女皇觉得李慕受了冷落，总比让她觉得她自己受了冷落要好。

    毕竟，他受了委屈，稍微哄哄就好了，女皇要是受了委屈，李慕多少得挨上几鞭……，还不一定能让她不再介怀。

    长乐宫，周妩躺在床上，辗转难眠。

    她心中犹豫，要不要等到李慕回到神都，干脆将他的这段记忆消除了？

    白云峰上，今夜有惊无险，李慕睡在柳含烟的闺床上，很快就进入了梦乡。

    梦里，他又遇到了女皇。

    女皇一脸焦急的看着他，说道：“爱妃，这件事情真朕的错，你听朕解释……”

    李慕捂着耳朵，摇头道：“我不听我不听我不听……”

    房间内，李慕猛地从床上弹起来，捂着自己的脸，无尽惊恐道：“不……”

    ……

    清晨，李慕早早的起床，在白云山诸峰间散心。

    最近他的精神好像出了一点问题，这让李慕颇为担忧，他堂堂七尺男儿，怎么会做那种稀奇古怪的梦？

    他仔细想了想，很快便发现了问题所在。

    昨天晚上他用翻旧账加倒打一耙的方法对付女皇，根本就不是一个男人该用的手段，他自己将自己定位成了女皇的刁蛮男友，就别抱怨晚上会做这样的梦。

    以后不能再这么对女皇了，但凡讲点道理，要点脸的正常人都做不出来这种事情，再这样下去，恐怕这样的梦，永远都不会结束……

    白云山的风景很好，李慕逛了一会儿，心中的惊惧逐渐散去。

    不知不觉的，他就来到了主峰上。

    此时，正是主峰弟子晨课的时间。

    近百名弟子，盘膝坐在主峰道宫前的广场上，闭目调息。

    在他们的头顶，一口巨钟悬浮在那里，缓慢而有节奏的发出一声声钟鸣，在这空灵的钟声下，众弟子心中的杂念，被尽数涤荡……

    广场之中，弟子们静心修行，广场上空，仙鹤飞舞，白云缭绕，一切是这么的和谐……

    嗡！

    下一瞬，道钟的响声，陡然增大了无数倍。

    唳！

    几只飞舞的仙鹤，发出一声惊叫，从空中直直掉落。

    在这钟声之下，广场上的符箓派弟子，个个面色潮红，体内法力翻涌，修为低一些的，更是直接昏死过去……

    广场之前，李慕愣愣的看着那道钟，立刻道：“不好意思，走错地方了，我这就走，这就走……”


------------

第123章 人钟交流

    因为昨天晚上那个匪夷所思的噩梦，今天早上，李慕一直在担心他的心理问题。

    以至于他全然忘记，符箓派祖庭，白云山主峰之上，还有一口和他有仇的钟。

    李慕和此道钟结仇，纯属意外，他根本不知道，这口钟能够感应到第一次降临在这个世界的道术，然后因为《道德经》，反应过度，钟身上出现了一条深深的裂纹。

    但不管怎么样，道钟是因为他而裂的，以至于它现在见了自己就躲。

    李慕刚才显然吓到了它，最后那一道钟声听着就不对。

    天空中飞舞的仙鹤被这道钟声震傻，从空中掉落广场，身体不停的抽搐，广场上正在进行早课的弟子，也被震晕过去一大片。

    李慕知道惹了祸，正准备溜之大吉，谁知那道钟比他跑的更快，“嗖”的一下飞上云端，悬浮在那里不敢下来。

    咻，咻，咻！

    主峰之上，各处道宫中，有数道身影冲天而起。

    看到广场上的狼藉，众人不由大惊。

    “这些仙鹤怎么了？”

    “怎么有这么多弟子晕过去了？”

    “道钟怎么又跑了，刚才那一声是怎么回事，吓了我一跳，手都抖了一下，可惜了我那张快要画完的符箓……”

    ……

    主峰的众长老漂浮在广场之上，目光对视，满脸疑惑，直至有人望向广场边缘，那里有一道身影准备开溜。

    “是他！”

    “他怎么来了？”

    “原来如此……”

    “原来是柳师妹的道侣，我说道钟为什么这么怕……”

    ……

    李慕本来是想跑路的，但是这么快被人认出来，只能转过身，硬着头皮道：“这个，我真的不是故意的……”

    几名长老从空中落下来，有人开始救治抽搐的仙鹤，有人开始唤醒被震晕的弟子，一名有着造化修为的老者走过来，对李慕微微一笑，说道：“无妨，道钟异变不是第一次了，老夫知道道友不是有心。”

    嗡……

    广场上空的云端，道钟再次鸣响，显然是在宣泄不满。

    不多时，仙鹤重新飞上云端，却不敢停留在白云峰，飞向了远处的山头。

    而被钟声震晕的弟子们，也逐渐醒转，一个个面色茫然。

    “发生什么事情了？”

    “我刚才怎么忽然晕了过去？”

    “是道钟忽然发疯，你们看，这不是上次让道钟发疯那个人吗，他又来了……”

    ……

    感受到广场上所有人视线开始在他身上聚集，李慕心知此地不宜久留，对老者拱了拱手，说道：“抱歉，给你们添麻烦了，我还有点事，就先离开了……”

    说罢，他便快步走到广场之外，御风而起，往白云峰而去。

    白云之上，那道钟晃了晃，缓缓落下来之后，像是感应到了什么，在李慕刚才站立的地方，不停的旋转徘徊。

    众长老看着它的怪异举动，一脸疑惑。

    千百年来，道钟一直十分正常，从来没出过事，怎么每次那人来主峰，它就像变了一口钟……

    白云峰。

    李慕回到峰顶小筑，盘膝坐在床上，发誓再也不踏进主峰。

    虽然是道钟怕他，不是他怕道钟，但这道钟自符箓派祖庭建立时就有，至今已经千余年了，还自己诞生了灵智，这种法宝，已经超出了天阶，甚至不能再称之为法宝，而是属于精怪一类。

    纵然它还不能化形，但它若是存心和李慕过不去，李慕未必是它的对手。

    只不过，这道钟的灵智好像不太高，暂时还没有意识到这一点。

    李慕不能给它反应过来的机会。

    回到白云峰，松了口气之后，李慕开始回味当日斩杀万幻天君分神时的感受。

    那是他第一次将斩妖护身咒释放出来，以李慕对此咒的了解，此咒的前两式，第四境修为就能施展，但后两式，却是第五境神通。

    其中，第三式为防御，那幻化出的太极图，竟然连第六境的攻击都能化解。

    最后一式，似乎专攻元神，那道“慧剑”的速度，快的不可思议，万幻天君分神连反应时间都没有，元神便已经受击崩溃。

    《道德经》的作用，李慕还没有摸清楚，九字真言，又是都以辅助居多，斩妖护身咒，是眼下李慕能够施展的最强道术。

    有后两式的加持，在有苏禾在身边的情况下，他已经可以不惧普通的第六境。

    这看似是只跨越了半个境界，但就是这半个境界，却是九成九的第五境修行者都无法跨越的。

    李慕盘膝坐在床上，继续体悟，忽然心生感应，睁眼望向前方。

    窗外，有一道影子一闪而过。

    李慕飞身下床，来到院外，却什么都没有看到。

    他假装转身回房，却又忽然转身，抬头望向天空。

    头顶上方的云雾中，露出了道钟的一角，又很快缩了回去。

    李慕吓了一跳，难道那道钟终于想明白了，自己不是他的对手，打算过来寻仇？

    仔细想想又不像，李慕只一眼，就让它躲回了云里，它如果是来寻仇的，不可能这么怂。

    李慕转身走回房中，却暗中将一个纸人贴在了门上。

    他走进房间之后，就默默用纸人的视角观察。

    云雾中，道钟的影子再次浮现，它先是小心翼翼的降低了高度，见李慕没有出来，然后飞快的飞至李慕刚才站立的地方，缓慢的旋转着……

    李慕看的奇怪，不知道这道钟又在抽什么风。

    他透过纸人，仔细的打量着此钟。

    此钟高有丈许，钟身需要数人合抱，以前李慕没有仔细看过，此刻近距离观察，才发现此钟之上，有着一道道复杂的符文，这符文透着古朴沧桑，却又颇具美感……

    然而，钟身上一道深深的裂纹，破坏了几道符文的同时，也破坏了此钟的几分美感。

    这道裂纹的罪魁祸首，就是李慕。

    对于这件事，李慕其实也挺委屈的，他只不过是念几句口诀，念口诀又不犯法……

    这道钟似乎有一个功能，便是将新神通，新道术引发的天地之力变动，远距离放大。

    李慕在阳丘县施法，引动的天地之力异变，白云山的强者们感受不到，但道钟却可以将波动放大------李慕能够想象得到，它试图放大《道德经》所引动的天地之力时，是什么样的场面。

    不要命如李慕，不到生死关头，也不敢随便念它，恨不得它的威力削弱十倍百倍……

    这口钟，居然还想要将之放大，简直比李慕自己还作死啊……

    不过，道钟作死归作死，在这件事情上，李慕还是有无法推卸的责任。

    他仔细的观察道钟原地旋转的举动，逐渐惊讶的发现，随着它的旋转，钟身之上，那道裂纹边缘，散发着极为微弱的金色光点……

    李慕愣了一下，这道钟，难道是在自我修复？

    但它为什么要来这里修复，难道，李慕身边，存在有益于它自我修复的东西？

    李慕仔细探查，并没有感受到他身边有什么异常。

    但这道钟的灵觉，是人类的不知道多少倍，或许它能感应到的，李慕感应不到。

    李慕重新走出房间，道钟立刻飞起，再次躲在了云雾中。

    李慕站在院子里，看着天上的一片云朵，说道：“你不用躲了，我都看到你了。”

    道钟从云中飞出来，不停地嗡鸣着，也不知道在说什么。

    虽然李慕听不懂它的话，但很显然，这道钟能明白李慕的意思。

    李慕抬头看着它，说道：“上次的事情，我不是故意的，你下来吧。”

    道钟嗡鸣一阵，不仅没有下来，反而飞的更高了。

    李慕想了想，说道：“我以天道起誓，我不会对你怎么样的，我就站在这里不动……”

    道钟在空中停了一会儿之后，似乎是想要直接逃走，但又似乎是不舍得什么东西，片刻后，它尝试着下降了一点儿，又下降了一点儿，见李慕没有动作，它逐渐大胆的飞到李慕身旁，并且绕着他的身体，不停旋转。

    李慕注意到，钟身之上，裂纹处，那金色的光点更多，那道裂纹，好像真的在以肉眼不可见的速度，缓慢的修补愈合着。

    也就是说，自己身边，果然有道钟需要的东西。

    但李慕仔细感应，都没有发现他少了什么。

    不是法力，不是念力，也不是任何他体内的力量，道钟转了一会儿之后，裂纹上的金色光点散去，而那裂纹，似乎真的被修复了一丝丝……

    李慕百思不得其解，干脆说道：“你身上的裂纹是我造成的，我有责任帮你修复，你到底需要什么，我可以帮你……”

    李慕刚才在道钟那里，显然已经取得了一点信任，道钟再次发出一声嗡鸣，虽然没有具体的音节和文字，然而李慕居然奇迹般的领会到了它的意思。

    李慕诧异问道：“你需要，新的神通道术？”

    道钟上下飞舞，显然是点头的意思。

    李慕伸手摸了摸道钟之上的裂纹，这一次，道钟不仅没有闪躲，还在他手上蹭了蹭。

    只不过它的体积巨大，李慕险些没有被它蹭倒，他拍了拍钟身，随口说道：“你这么大，在我身边也不方便，能不能变小一点……”

    道钟嗡鸣一声，钟身迅速缩小，最终变成一个巴掌大小的小钟，在李慕身边，上蹿下跳，盘旋不停。

    李慕愕然的看着眼前的一幕，惊叹道：“还真的可以……”


------------

第124章 诱拐道钟

    符箓派的道钟是李慕弄裂的，他有责任帮它修复。

    根据道钟传达给他的意思，每当有新的道术或者神通被创造出来时，同时也会有一种奇异的力量降临，它就是靠这种奇异的力量来修复自身的。

    理论上说，只要李慕能源源不断的创造出新的神通或者道术，它很快就能变的完好无损。

    李慕自己虽然没有这个本事，但他背后站着的，可是另一个世界的道教。

    说起来，许多事情，冥冥之中都有天意。

    前一世，他重病缠身，西医试过，中医也试过，但都没有效果。

    母亲因此备受打击，但又不想放弃，最终将希望，寄托在了玄学上。

    那段时间，她见庙就拜，见观便入，高僧开过光的佛珠，半仙亲手写的符箓，她一样一样的往家里带。

    不仅如此，因为李慕的病，原本无神论的她，也开始崇佛信道，家里佛道两教的典籍买了一大堆，日夜诵读，祈求佛祖道祖保佑李慕痊愈。

    即便是李慕那个时候不信玄学，却也不愿意让母亲失去希望。

    于是他强迫自己背了些佛经道诀，家里堆叠如山的书，没事也会拿过来翻翻，只是，自父母上某座山拜佛，车子不慎滚落山崖之后，李慕就再也没有碰过这些东西。

    来到这个世界后，李慕逐渐发现，那些他以前弃之不顾的东西，在这个世界，都有着莫大的威能。

    可惜，九字真言，斩妖护身咒等道术，李慕已经用过无数次了，而道钟需要的东西，只有在神通道法初次现世的时候才有。

    不过这也不是问题。

    道门法术众多，仅雷法一项，就有不下百种法术，这些虽都是雷法，但威力大小各不相同，“临”字诀为最快最强的雷法，另外那些，就显得很鸡肋了，李慕连试都没有去试。

    虽然鸡肋，却也是这个世界不曾有过的，一旦施展，就是全新的神通法术。

    除了这些之外，《太上三洞神咒中》，有太多神通法术，李慕都没有去试，原因是有很多法术虽然咒语不同，手印不同，但效果却是一样的，雷法有无数种，只学一种就够，既然这个世界已经有现成的，李慕也不用花费大量的时间和精力去试那些口诀对应的手印。

    他现在只是有些遗憾，如果早知会有今日，那个时候，他就将那些道教和佛教的经典，硬着头皮全看一遍，说不定他此时的底牌会更多。

    李慕将这些心思收起来，在阳丘县时，他曾经花费了大量的时间，挨个去试他记得的那些咒语。

    那个时候，他还只是凝聚了一魄的修为，很多时候，感应到施展那些道法，会反噬到他，他就会立刻停止。

    现在他的修为已经臻至神通，再施展以前那些道法，自然没有问题了。

    李慕左手结雷印，默声道：“飞天欻火，神极威雷。上下太极，周遍四维。翻天倒岳，海沸山摧。六龙鼓震，令下速追。急急如律令！”

    话音落下，一道白色雷霆从高空降下，又被李慕挥手间散去。

    已经化成李慕巴掌大小的道钟，发出清脆的鸣响，在李慕的身边转来转去，钟身上的裂缝，又开始出现了金色的光点。

    见这种方式果然有用，李慕手中的印决，又变幻成青灵印，默念“祈雪咒”：“飞天欻火，斡运东灵。上相仙师，瑞光聚凝。罡风剪水，变化瑶英。威光正纪，天地肃清。真王敷化，神变玉经。急急如律令！”

    咒语念完后不久，有纷纷扬扬的雪花，从天空中落下来。

    道钟在雪中飞上飞下，活泼的像一条狗。

    李慕伸出手，一朵雪花落在他的手中，缓缓消融。以前他认为，只有以微末的修为，撬动庞大天地之力的法术，才能称之为道术。

    后来他逐渐意识到，如呼风唤雨，祈晴祷雪，这些被划为神通的法术，其实也能称之为道术，道术的本质，是以自身的法力，引动天地的变化，之所以不将它们划为道术，是因为修行者习惯认为，道术必定是威能强大的，这些法术，不配被称之为道术。

    然而，对李慕而言，这些法术虽然并没有太大的威能，但聚少成多，也能起到大作用。

    只是李慕今天并不打算将所有的存货都交出来，它摸了摸道钟，说道：“今天就到这里吧，明天再来。”

    道钟在李慕身旁盘旋数圈，似乎是有些不舍，许久之后，才化作一道流光，消失在主峰方向。

    晚晚和小白不知道跑到哪里去了，李慕回到房间，百无聊赖，拿出灵螺，输入一道法力。

    ……

    从昨夜到现在，周妩心中便一直忐忑，心中无数次的想着，她以前对李慕做的，是不是太过分了，他若是生气了，就留在北郡不回神都可怎么办，要不要再和他诚恳的道个歉？

    她一夜没睡，一直在思考这个问题。

    直到灵螺中传来李慕的声音，他似乎忘记了昨天晚上的不愉快，并没有再提一句，才让周妩放下了心。

    同时她也有些欣慰，他虽然有时候有些小气且任性，但大多数时候，还是很通情达理的。

    今天和女皇例行聊天时，李慕没敢再无理取闹，今天他彻底想过了，女皇这么单纯，用那种套路去对待这么单纯的女子，也太不是人了。

    当然，他也担心晚上再做噩梦。

    对于昨夜发生的事情，李慕绝口不提，只是向女皇提起了道钟。

    “道钟？”周妩听了后，说道：“我也只是听说它是符箓派的镇派灵宝，却从未见过。”

    符箓派可是道门六派之一，李慕本来以为，这种门派的镇派之宝，会很有逼格，没想到这么怂的一口钟也能成为镇派之宝，在李慕眼中，它除了能当一个道术探测器，好像也没有别的用处。

    周妩继续说道：“史料记载，符箓派祖庭有史以来，曾经遇到过数次危机，都是靠此钟化解的。”

    李慕愣了一下，不确信道：“这钟有这么厉害？”

    周妩道：“此钟非比寻常，它的钟声，既能清净道心，也能做震敌之用，钟体可大可小，小时如尘沙，大时如山岳，它还是修行界已知的最强防御之宝，数百年前，符箓派祖庭遇到魔宗围攻时，便是道钟遮盖住了白云山，魔宗数位超脱，十余位洞玄，也没有攻破……”

    李慕极度怀疑，那个见到他就跑的道钟，和女皇说的道钟，到底是不是同一个。

    如果道钟真的这么强，又怎么会因为《道德经》而裂纹？

    李慕很快就意识到，这可能不怪道钟，敢无限放大《道德经》引动的天地之力，还没有钟碎灵消，只是裂了一个小小的缝隙，已经足以说明它的实力了。

    这么说来，如果他得到了道钟，正面打不过别人的时候，只要往钟里一缩，就能立于不败之地？

    进可攻，退可守，这才是一个合格的修行者，应该努力的修行方向。

    没想到那怂钟居然这么厉害，一想到躲在道钟里斗法的场景，李慕的心中，立刻就火热起来。

    这让他不由的开始期待起第二天来。

    和女皇聊了一会儿之后，李慕就收起了海螺，梳理他脑海中还未施展过的法术。

    第二天一早，李慕早早的起床，来到院子里。

    与此同时，主峰之上，近百符箓派的弟子，也开始了每日的早课。

    对于修行者来说，修心尤为重要，一旦修行之心不坚或者不定，修行轻则停滞倒退，重则走火入魔甚至殒命，因此，七脉弟子，会每七天轮换一次，登上主峰，聆听道钟之音。

    道钟是符箓派镇山之宝，它散发的某种声音，可以涤荡修行者的内心，减少心魔滋生的可能。

    一众弟子盘膝坐在主峰道宫前的广场上，闭目凝神，准备接受道钟的洗涤。

    然而，他们坐了好久，都没有听到钟声。

    终于有人忍不住抬头望去，发现头顶之上，除了几朵白云，哪还有道钟的影子，不由愕然：

    “钟呢！”

    ……

    白云峰。

    李慕收了手势，看着向这边疾速飞来的道钟，脸上露出一丝热切的笑容。

    不是女皇提醒，他还没意识到此钟是个宝贝，要是能将它骗到手……

    想到这里，李慕脸上的笑容更盛，那向他飞来的道钟，却陡然停住，然后像是受了惊吓一般，飞速后退，躲进了云里。

    李慕愣了一下，难道是他刚才的笑容太过猥琐，又吓到这只怂钟了？

    他轻咳一声，尽量让自己的笑容变的正常，对那朵云挥了挥手，说道：“下来啊，我刚才又为你施展了一一个新的法术……”

    道钟从云里探出一角，很快就缩了回去。

    李慕心中暗道大意，以此钟的性格，这次将它吓到，下次想要接近它，恐怕就没有那么容易了。

    李慕干脆不再说话，手势飞速变化，心中默念法决。

    “玉清信令，降下雷霆。三司六府，左右灵君……”

    “日华流晶，月华流光。扫荡凶恶，万祸灭亡……”

    “天帝承风，有令穹窿。以汝名字，在吾掌中。把握天地，皆护我躬……”

    ……

    接连施展了数个新的法术之后，云层之中，终于传来一阵嗡鸣，道钟从云层中飞出，欢快的直扑李慕而来……


------------

第125章 惊才绝艳

    白云山，主峰广场。

    早课已经开始，道钟却始终没收传来声响，几名长老走出道宫，看着广场上一片骚乱的弟子们，问道：“怎么回事？”

    一名弟子惶恐道：“长老，道钟，道钟跑了！”

    那名长老面色一变：“什么？”

    道钟是白云山的重宝，千百年来，数次挽救祖庭危机，符箓派向来都将它当成是祖宗一样供着，道钟有事，整个白云山都会发生一场地震。

    几名长老异口同声的问道：“道钟去哪里了？”

    一名弟子指着某个方向，说道：“我刚才看到道钟往那边去了……”

    几名长老同时飞身而起，往那弟子所指的方向飞去。

    途径白云峰上空，他们忽而听到下方传来一声声清脆欢快的钟鸣，立刻停住身形。

    再次听到道钟的声音，众人才放下了心，然后飞下白云峰，一探究竟。

    早课之时，道钟飞离主峰，这是数十年来，从未发生过的事情。

    他们悬浮在空中，看到白云峰峰顶小筑的院子里，一个年轻人站在院中，道钟缩成手掌般大小，在他的身旁飞来飞去，看上去欢快至极。

    看清那年轻人的样貌时，众人一片愕然。

    昨天道钟还怕他怕的要死，躲进云里不敢出来，今天怎么又变成了这幅样子，在白云山几十年，他们也不曾见过，道钟对人如此亲近。

    灵宝的心思，还真是让人难以揣测。

    不过只要道钟还在符箓派就好，一名长老望向下方，说道：“道钟前辈，主峰上众弟子还在等着您呢。”

    李慕看向道钟，说道：“今天就到这里，改日再继续帮你。”

    道钟依依不舍的围绕李慕飞了几圈，然后才在空中划过一道弧线，向主峰飞去。

    几名长老在天上和李慕点头示意，然后面带疑色的离开。

    道钟对符箓派有着非比寻常的意义，任何与道钟有关的事情，都不是小事，早课后，主峰道宫之内，几名长老立刻将此事通禀掌教。

    “早课道钟无故离开，这件事情数十年来都没有发生过一次，一定有什么蹊跷。”

    “昨日它还对李道友十分惧怕，今日却又变的如此亲密，必然是有什么原因。”

    “此事重大，掌教须得留意……”

    ……

    上方主位之上，白须白发的老者掐指一算，随后便道：“他身上应有遮掩天机之物，本座也算不到他与道钟之间的事情。”

    一名长老狐疑道：“无缘无故的，他身上为何会有这种物品，他数次接近符箓派，和道钟之间，又有不可告人的秘密，会不会是魔宗卧底，接近符箓派，乃是对道钟心怀不轨？”

    另一名长老道：“徐长老也未免太高看魔宗了，他不仅是柳师妹的未来道侣，还是女皇的宠臣，你以为大周女皇，会将魔宗卧底当成宠臣吗？”

    “这倒也是。”那徐长老摇了摇头，又问道：“可他和道钟之间，到底发生了什么事情，老夫在门派几十年，也从未见过如此异象。”

    符箓派掌教嘴唇微微颤动，片刻后，道钟便从外面飞了过来。

    它围绕符箓派掌教嗡鸣了一会儿，符箓派掌教站起身，观察着钟身上的裂纹，不多时，他的脸上便露出了讶异之色，喃喃道：“竟有此事……”

    众人极少见掌教真人露出如此的表情，疑惑问道：“掌教，究竟发生了何事？”

    掌教老者道：“他在帮助道钟修复钟身上的裂纹。”

    几名长老闻言，不由大惊。

    “这怎么可能，修复道钟，需要的可是天地源力！”

    “天地源力极其稀少，只有在新道术产生之时，才会大量产生，源力一出，不久就会消散，无法储存，他怎么会有？”

    “他到底是用什么办法，帮助道钟修复的？”

    ……

    道钟又嗡鸣了几声，符箓派掌教脸上露出了然之色，说道：“原来如此……”

    片刻后，得知其中原委，主峰道宫之中，众长老相互对视，面露震惊。

    李慕还真的是在利用新道术诞生时产生的天地源力帮助道钟修复，这件事情，远比他能够修复道钟还让人匪夷所思。

    最早的道术神通，是如何被创造出来的，已经无从考证。

    现在的修行者所修习的法术，大都延续自古人，但每个时代，都不乏有惊才绝艳之辈，能自创神通道术，这些人，往往都是时代夜空中，最璀璨的星光之一。

    哪怕是掌教真人，也不能与这些人相比。

    不止是掌教真人，道门六派，佛门四宗，包括魔道十宗的超脱强者，大周四大书院院长，甚至大周女皇，这些大陆上已知的最强者，都远远称不上惊才绝艳。

    他们能够晋级超脱，靠的是宗门传承，书院传承，朝廷传承，靠的是前人余荫，并不是依靠他们自己。

    皇室有帝气，书院和各大宗门，也有各自的传承方法。

    严格来说，他们都不算是真正的超脱。

    真正的超脱强者，是超脱规则，超脱传统，自创神通道术，能够走上属于自己的修行之路的大能之辈。

    李慕显然也不是这种天才，若是他能创造出这种等级的道术，白云山会有大异象降临，届时所有人都能感知到。

    但即便如此，他能在传统的框架之下，推陈出新，对已有的神通法术，做出改革，也不是寻常修行者能够做到的。

    至少符箓派没有人做得到。

    眼下的修行界，恐怕只有玄宗的一些前辈才有如此本领。

    符箓派致力于研究符箓，玄宗热衷于钻研神通法术。

    千百年来，玄宗对已有的法术，做了很多改进，比如缩短咒语，精简手印，加快施法时间，提高法术威力等，李慕做的，就是这些。

    当然，他的那些法术，咒语和手印，未必更短更少，但总归也算是新的法术。

    他便是用这种方式，获得天地源力，来帮助道钟修复的。

    徐长老赞叹道：“即便如此，他小小年纪，就对道法有如此的感悟，也非常难得了。”

    另一名长老道：“玄宗的妙尘前辈如果知道此事，恐怕会非常后悔，她上次邀请李道友加入玄宗，被拒绝之后，就没有坚持了，李道友若入了玄宗，日后必是玄宗天骄……”

    符箓派掌教目中锐光浮现，说道：“恐怕大周以后，会出现一位真正的超脱。”

    掌教此言，让几位长老惊诧不已。

    真正的超脱意味着什么，众人心中都很清楚，修行界已经有太多年没有出现过真正的超脱了，一位不靠传承，依靠自身实力踏入上三境的强者，实力远非普通超脱可比。

    没想到掌教对他的评价竟然如此之高，几人起初觉得太过，仔细想想，别人骂天，只是有一定的可能遭受雷劈，他骂天的景象，可谓惊天动地，连道钟都因此而裂，他虽然修为不高，但要论对于天道的了解，怕是没有几个人能比得上他。

    徐长老想了想，说道：“这样的人，若是能留在我们符箓派，日后有很大可能成为祖庭支柱。”

    另一名长老叹道：“已经晚了，半年之前，还有可能，现在他已经是女皇的人，我们若将他留在符箓派，就算他自己愿意，女皇也不会愿意，更何况，他两次拒绝入派，这一次，应该也不会答应。”

    徐长老想到一事，笑道：“无妨，有柳师妹在，他已经是半个符箓派的人了，只要我们对他周到一些，他对我们符箓派，总归会有些特殊，再加上他是女皇宠臣，或许也能进一步拉近我们和朝廷的关系……”

    ……

    道钟走了之后，李慕就在白云峰上等待。

    据他猜测，主峰应该很快就会派人来。

    道钟是符箓派重宝，他们肯定不会看着它被李慕勾引，必定会来问个清楚。

    这短短的时间里，李慕连理由都准备好了。

    如果他们问起，他就说这些法术，都是传承至他的师父老子，虽然他们不一定信，却也不可能对他搜魂确认。

    不说搜魂对他无用，哪怕是符箓派是道门六宗之一，也不敢如此对他。

    如今的他，代表的不是他一个人，他身后站着女皇，站着朝廷，在大周，最强大的，不是魔道，也不是六派四宗，而是朝廷。

    果然，不出李慕所料，仅仅半个时辰后，便有人落在白云峰上。

    李慕打开院门，看到一名老者站在外面，李慕知道此人姓徐，是主峰的一名长老。

    徐长老面露笑容，问道：“李大人在这里住的可还习惯？”

    李慕点了点头，说道：“这里风景宜人，又清幽僻静，是个适合修行的好地方。”

    徐长老笑道：“那就好，李大人若有什么要求，可以对老夫说，老夫会尽快为你安排。”

    符箓派长老对他的态度，似乎比以前更好了一些，李慕心中浮现出一丝怀疑，问道：“徐长老来此，是有什么要事吗？”

    徐长老再次一笑，说道：“我是奉掌教之命，来感谢李大人帮助道钟修复的。”

    李慕道：“应该的，道钟因我而损，我自当尽我所能，助它恢复如初。”

    徐长老摇头道：“李大人损毁道钟是无心的，修复却是有心，无论能否修复，我符箓派都欠你一个人情……”

    徐长老的态度令李慕意外，如果说符箓派之前对他的态度，只是客气，这次就是热情了。

    不仅如此，对于其他的事情，他也一概没问，让李慕本来准备好的理由都没了用处。

    徐长老走之前，居然还留下了礼物，有一些品质不错的灵玉，一些恢复法力的丹药，还有聚集灵气的符箓，李慕晚上和女皇聊天的时候，说起此事，女皇沉默了片刻，问道：“莫非符箓派是想要拉拢你？”

    李慕道：“陛下放心，臣对陛下忠心耿耿，心里只有陛下，是不会加入符箓派的。”

    周妩似乎并不担心此事，只是问道：“那你什么时候回来？”

    李慕有三个月的假，现在才离开半个月，柳含烟到现在都没有出关，他至少要两个月以后才能回去。

    可女皇的语气，让李慕觉得，他好像是回了娘家就不打算回家的小媳妇一样，不好说出两个月以后再回去的话，只能道：“臣尽快吧……”


------------

第126章 李清音讯

    李慕虽然对女皇说是尽快，但肯定没有那么快。

    柳含烟不知道什么时候出关，她出关以后，李慕不得陪她至少一个月，再顺便做做她的思想工作，让她早点和他回神都。

    这估计又会耽搁一段时间。

    此外，李慕现在，还肩负着修复道钟的重任。

    道钟是他弄裂的，如果他不能负责到底，那他和那些骗了小姑娘第一次就跑的渣男有什么区别？

    而修复道钟，是一个费时费力的活。

    如斩妖护身咒，道德经，九字真言之类的，威力强大，第一次施展的时候，产生的天地源力更多，如果道钟不作死的去窥探，只是吸收源力，那么不仅对它无害，反而有益。

    可惜，源力产生极难，消散却很容易。

    李慕初次施展的时候，它不在李慕身边，那些源力现在早就消散了。

    李慕只能通过一些小法术，积少成多，几天下来，道钟的裂缝只愈合了十之一二，要想完全修复，两个月时间恐怕不够。

    况且，他以前冒着生命危险，试验出来的法术，已经快要用光了，接下来还要花时间继续尝试。

    在离开白云山前，只能尽力帮它。

    又是数日之后，李慕和道钟，终于完全混熟了。

    它一开始对李慕的畏惧，早就消失不见，每天早课之后，就会飞来他这里，直到晚上才回去。

    除了帮他修复裂痕，这几日，李慕也在它身上，做了一些试验。

    道钟十分坚硬，即便是李慕以青玄剑去砍，也不会在它身上留下任何痕迹。

    不仅刀剑难伤，它对于法术，也是免疫的。

    至少，神通境界的李慕，能施展出的所有法术攻击，都不能撼动它分毫。

    它雷劈不动，水火不入，万剑齐发，连颤都不颤一颤，难怪女皇说它是修行界已知的最强防御之宝。

    有了此宝，与任何人对战，都能先一步立于不败之地。

    即便对方是超脱之境，李慕不能对他造成伤害，他也不能攻破道钟的防御。

    当然，李慕没有和超脱强者对战过，倘若真正遇到了这等强者，对方就算是不能打破道钟，也能将他困死在里面。

    不过，这一切的前提，是李慕拥有此宝。

    但这是不可能的。

    千百年来，道钟都是符箓派的镇派宝物，不管是谁要抢，符箓派都会和他拼命，想清楚这件事情之后，李慕就对此钟不抱有任何想法了。

    ……

    白云山某处无人山谷，李慕吹了个口哨，远处的道钟便飞回来，从巴掌大小，立刻变成丈许的巨钟，将李慕罩在其中。

    随后，钟身立刻变为透明，李慕身在钟内，也能看到外面的情形。

    他手结法印，外面忽而狂风大作，忽而雷电交加，忽而雨雪纷纷，通过这几日的试验，李慕发现，他身在道钟之内，外人无法攻击到他，但却不影响他使用法术攻击别人。

    不仅如此，李慕取出一张符箓，扔出之后，这符箓居然从透明的钟身中直接穿过，这说明，此钟的防御，是单向可控的，能阻拦来自钟外的攻击，但对钟内之人，却几乎没有任何影响。

    难怪符箓派将它当成是镇派之宝，此钟的能力，的确配得上这个称呼。

    李慕叹了口气，对道钟了解的越多，想拥有它的想法就越强烈，但他也知道，这是别人的东西，他不能要，也要不到。

    李慕又吹了一声口哨，道钟从他头顶飞离，又变成巴掌大小的样子，悬浮在李慕的肩膀上，旋转不停。

    李慕偏头看了它一眼，说道：“你先回去吧，我一个人再逛逛。”

    道钟嗡鸣一阵，依依不舍的飞走。

    柳含烟闭关的日子，李慕在白云山，其实颇为无聊，晚晚和小白对他百依百顺，道钟听话的宛如李慕的狗，这个时候，李慕才隐隐约约的体会到了女皇的孤独。

    人生在世，既需要朋友，也需要敌人，如果生活平静的像一潭死水，那么也只是将同一天重复的过而已。

    修行的寂寞，也在于此。

    李慕以前七魄未全，性命受到威胁的时候，还能耐得住寂寞，现在让他动辄闭关苦修数月，他还真不一定能坐得住。

    和枯燥的修行相比，他更喜欢和神都新党旧党的那些官员斗智斗勇，帮助百姓主持正义，平反冤屈，从而获得他们的念力，这样既不无聊，也比单纯的闭关修行速度更快。

    这也算是一种修行的捷径，只是很少有修行者选择而已。

    这次来白云山，李慕还没有见过韩哲，这里正好距离第五峰不远，李慕飞上第五峰，让守峰弟子通禀之后，很快的，韩哲便御风而来。

    他人未到，声先至，远远的对李慕道：“早就听说你来祖庭了，担心打扰到你和柳……柳师叔，就没有去找你们。”

    李慕道：“我来白云山后，含烟就一直在闭关。”

    韩哲看了他一眼，说道：“那你不来找我喝酒……”

    李慕笑了笑，说道：“去白云峰喝两杯？”

    柳含烟在的时候，两人身份上的差距，让韩哲不好意思在她面前出现，毕竟，虽然她是李慕的女人，但也是他的师叔。

    听闻柳含烟不在，韩哲干脆的说道：“走！”

    “等等我等等我……”一道身影从后方飞来，秦师妹落在两人身旁，说道：“带我一个……”

    韩哲看着她，问道：“你不好好修行，跑出来干什么？”

    秦师妹瞥了他一眼，说道：“我也要去。”

    韩哲摇头道：“我和朋友去喝酒，你凑什么热闹。”

    秦师妹不满道：“只有你是李大哥的朋友吗，我也是他的朋友，我们已经见过三次了，李大哥，你说我是不是你的朋友？”

    看着秦师妹有些哀求的眼神，李慕点点头，说道：“是，既然秦师妹想去，那就一起吧。”

    韩哲也没有再阻拦，只是叹了口气，说道：“你这样懈怠修行，什么时候才能到聚神，秦师兄当初让我照顾你，幸亏你是女孩子……”

    秦师妹愣了一下，然后红着脸问道：“女孩子怎么了？”

    韩哲看着她，说道：“你这么不听话，要不是女孩子，我早揍你了……”

    秦师妹脸上由红变白再变青，赌气的扭过头去。

    李慕摇了摇头，说道：“走吧。”

    白云峰上。

    峰顶小筑，晚晚和小白在厨房忙着准备小菜，秦师妹在一旁观摩学习，李慕和韩哲坐在院子里的石桌旁，韩哲问道：“你最近在神都怎么样？”

    李慕道：“还可以。”

    韩哲道：“我听说，神都那些官员啊，权贵啊，和我们宗门的弟子长老们不一样，他们城府很深，到处都是勾心斗角，一不小心，就会死无丧身之地，你在那里要小心一点。”

    李慕道：“还好，其实他们大部分人，心思都挺单纯的。”

    他从壶天空间取出一壶酒，给韩哲倒了一杯，说道：“尝尝。”

    韩哲抿了一口，只觉得这酒液醇香，灵气逼人，喝上一口，竟然抵得上他一日的修行，不由惊诧道：“这是什么酒？”

    李慕道：“汉阳郡的贡酒，还不错吧？”

    韩哲啧了啧嘴，说道：“你都能喝上贡酒了，看来你在神都混的不错……”

    贡酒是女皇赏赐的，李慕家里女皇赏赐的东西一大堆，导致他虽然没有去过几个地方，却对三十六郡的特产如数家珍，汉阳郡的贡酒乃是一绝，江阴郡的贡梨皮薄多汁，南郡的茶叶回甘清冽，东郡的丝绸畅销数国……

    自从那次的事情过后，为了弥补她对自己的伤害，女皇就三天两头的赏赐些东西，家里地方虽大，现在也有些堆不下，上次她还说要重新赏赐李慕一座更大的宅子，被他拒绝了。

    女皇对他已经更好了，五进的宅子，至少也是四品大员才有资格居住的，如果再换个大的，朝中难免会有些风言风语，说他李慕是靠着这张脸迷住了女皇，满殿朝臣，她独宠一人……

    当然，科举之后，李慕已经用事实打了那些人的脸，并且告诉他们，他能获得女皇宠爱，不止是因为这张脸。

    就算是女皇要赏赐他更大的宅子，那也是他用文武双科状元的身份换来的，但那座宅子他和小白已经住习惯了，没有必要再折腾。

    这酒喝着甘甜，并不醉人，这也是李慕放心拿出来让韩哲喝的原因。

    韩哲喝了几杯，忽然想到一事，看向李慕，说道：“对了，两个月前，李师妹回过一次山门。”

    李慕端起的酒杯又缓缓放下，问道：“她还在白云山吗？”

    韩哲摇了摇头，说道：“她走了，以后不会再回来了。”

    李慕愣了一下，问道：“什么意思？”

    韩哲看着他，解释道：“她已经退出了符箓派，从此以后，不再是符箓派弟子。”

    这个消息，让李慕措手不及，他盯着韩哲，问道：“为什么？”

    韩哲又抿了口酒，说道：“具体的内情，我也不清楚，我只是听第七峰的弟子说的，符箓派对非核心弟子的去留，从来都不强求，我本来想问问李师妹，她为什么要走，但我知道这件事情的时候，她已经离开宗门了……”


------------

第127章 符道试炼

    上次和李清分离的时候，李慕就觉得，她似乎有什么心事。

    得知她退出符箓派后，李慕更加笃定了这个想法。

    虽然符箓派有七峰，七脉弟子，但从某种程度上说，符箓派的弟子只有两种，核心弟子，以及非核心弟子。

    核心弟子，即可以接触到符箓派核心机密的弟子，这些核心机密，或是不外传的符箓之法，或是非核心弟子不传的道术，这些弟子，是不能随便退出符箓派的。

    即便是要退，也会被抹去关于门派机密的记忆。

    非核心弟子，接触不到这些机密，他们修习的，不过是普通的功法，学习的符箓之道，也是对外公开的，和外人不同的是，他们可以通过完成宗门的任务，从宗门获取一定的修行资源，比如以前的李清，她在阳丘县衙做一年的捕头，回到宗门后，便能换取灵玉，法宝等物，用于修行。

    非核心弟子，可以退出门派，但很少有人这么做。

    毕竟，大周古来注重礼法，尊师重道，是刻在每一个大周人骨子里的传统。

    对修行者而言，宗门就是他们的家，几乎每一个修行者，对于自己的宗门，都有极强的归属感。

    修行者退出宗门，无异于凡人和父母断绝关系。

    在一些极端的人眼中，无故退出宗门，无异于叛教。

    李慕很了解李清，她重情重义，对于一个与她毫不相干的下属，也能做到不离不弃，怎么可能会忽然离开她生活了十年的宗门？

    联想到和李清分离之前，她似乎也有些难言之隐，李慕可以确定，她离开宗门，必然有什么隐情。

    想到这里，他便有些坐不住了。

    他迫切的想要查清李清厉害符箓派的原因。

    李慕站起身，转身向外面走去时，韩哲诧异问道：“你去哪里？”

    李慕头也没回，说道：“我有点事要出去一趟，让秦师妹陪你喝几杯吧。”

    韩哲看着向他走过来的秦师妹，摇头道：“秦师妹能喝几杯……”

    片刻后，秦师妹背起已经醉倒的韩哲，回头对晚晚和小白挥了挥手，说道：“等李大哥回来的时候，告诉他一声，我们先回去了……”

    小白坐在院子里的石桌旁，单手托腮，望着主峰的方向，喃喃道：“恩公去哪里了，李师妹又是谁啊……”

    “嘘……”晚晚对她做了一个禁声的手势，说道：“以后千万不能提这个名字，尤其是在小姐面前，一次也不能提……”

    ……

    白云山，主峰。

    李慕来到主峰之后，道钟便感应到了他，撒着欢的飞过来，李慕拍了拍它，说道：“我这次来是有事情要找徐长老，你帮我叫一下他。”

    道钟“嗖”的一声飞走，很快又飞回来，钟里还罩着一个人。

    李慕扶了扶额头，道钟似乎还没有搞清楚，“叫”是什么意思。

    徐长老被从道钟里甩出来，身体打了个趔趄，好不容易站稳，便看到了眼前的李慕。

    道钟变小飞到李慕肩膀，嗡鸣不停，像是在邀功一样。

    李慕看着徐长老，歉意道：“徐长老，真是抱歉，我只是让道钟通知一下你，它好像误解了我的意思。”

    徐长老本来正在书符，刚刚画到一半，就被道钟冲进来，罩在头顶卷走，他有些心疼书符材料，但对道钟，却又不敢有任何脾气。

    这位祖宗脾性古怪，喜怒无常，若是惹恼了它，将它气跑了，他万死难辞其罪。

    当然他也不能怪李慕，作为符箓派的贵客，又是加快道钟修复的唯一希望，他对李慕也得客客气气的。

    “不碍事。”他对李慕笑了笑，问道：“李大人找老夫有什么事情？”

    李慕道：“我有个朋友，以前是紫云峰子弟，不知道因何原因，退出了符箓派，我想去紫云峰了解一下关于她的情况，但我在紫云峰又不认识什么人，只好来麻烦徐长老了。”

    “原来如此。”徐长老微微一笑，说道：“这是小事一桩，我这就随李大人去紫云峰。”

    紫云峰是符箓派第七峰，首座玉泉子，李慕其实见过玉泉子一面，当日玉真子带着柳含烟，敲诈诸峰首座的时候，李慕也在场。

    现在他穿在身上的天阶宝甲，就是玉泉子送的。

    确切的说，是玉真子从他手上敲来的。

    两人架云飞行，第七峰转瞬就到。

    守峰弟子看到两人，立刻走上前，对徐长老行礼道：“见过徐长老。”

    徐长老问道：“孙长老在不在？”

    一名守峰弟子点了点头，说道：“孙长老在峰上，弟子这就去通禀。”

    孙长老也是一名老者，李慕在白云山待的时间久了，发现诸峰的造化长老，大都是老者或者老妪，反观朝廷，修为在第五境的官员，以中年居多，也不知道是朝廷掌控三十六郡，修行资源更加丰富，更容易造就强者，还是符箓派的有生力量都在外游历，不在宗门。

    孙长老走出紫云峰道宫后，徐长老看着他，说道：“这位李大人，是我们符箓派的贵客，他有位朋友，以前在第七峰，他来紫云峰，是想问问那位弟子的情况。”

    孙长老笑了笑，说道：“既然是我派的贵客，那便进去说吧。”

    走进左边一座道宫后，徐长老对李慕介绍道：“在紫云峰，孙长老负责弟子们的入门和离派，李大人有什么问题，都可以问孙长老。”

    李慕点了点头，看向孙长老，问道：“孙长老可知道李清？”

    “李清？”孙长老闻言，先是一怔，随后脸上便露出可惜之色，说道：“可惜啊，可惜，她本是紫云峰最优秀的弟子之一，经过这次诸峰大比，必定能成为核心弟子，可惜她却在大比之前，退宗离去，这是我紫云峰的损失……”

    李慕继续问道：“孙长老可知她为何退宗？”

    孙长老摇了摇头，说道：“她没有说原因，老夫曾经极力劝过她，她有任何难处，都可以告知宗门，但她离意坚决，老夫也便没有再劝，宗门向来不限制弟子的去留……”

    来了一趟紫云峰，李慕的心不仅没有放下，反而悬了起来。

    以她对李清的了解，她绝对不可能无缘无故的退出培养了她十年的宗门。

    之前两个人一起执行任务的时候，李慕能够清楚的感受到，她对于符箓派极强的归属感，退出宗门，在她心中，无异于背叛。

    她到底是遭遇了什么事情，不惜退出宗门，也要和符箓派撇清关系？

    李慕忽然想起，和李清分别时，她看自己的眼神。

    那时候，她的眼神中有着迷茫和纠结，但最终还是选择了离开，似乎……，似乎也是在和李慕撇清关系。

    若是她遇到什么事情，想要和李慕撇清关系，李慕能够理解。

    按照她的性格，她绝对不会让自己的事情，连累到李慕。

    但她选择退出符箓派，却让李慕感到后怕。

    他很了解李清，她会做出这样的决定，只有两个可能。

    第一，她要做的事情，可能会让符箓派声誉受损，作为符箓派子弟，她对宗门的归属感很强，不希望因为自己将要做的事情，使得符箓派声誉有损。

    第二，他要做的事情，可能会使符箓派为难，甚至是连累符箓派。

    李慕担心的是第二点。

    符箓派是道门六宗之一，祖庭对符箓派各大分支，都有很强的号召力，她若是能成为核心弟子，符箓派便会成为她的后盾，但在核心弟子身份唾手可得的情况下，她还是选择了离开。

    这说明，在她心中，符箓派保不了她。

    李慕不敢再细想下去，问孙长老道：“可不可以让我看看李清入派时的卷宗？”

    孙长老面露难色，“这……”

    诸峰弟子卷宗，虽然不是绝密，但也不是一个外人想看就能看的。

    徐长老开口道：“掌教真人说过，李大人是我派的贵客，他的要求，要尽量满足。”

    既然是掌教有令，孙长老也不再纠结，说道：“请跟我来。”

    三人来到此道宫的一个小房间，房间的一面墙上，摆放着一个木架，木架之上，摆满了玉简。

    孙长老想了想，说道：“老夫记忆中，李清是十一年前来到符箓派的，那时候她才九岁……，十一年前的弟子卷宗，找到了，在这里……”

    他从架子上取了一枚玉简，输入一道法力之后，玉简投射出一道光影，在虚空中凝聚成数行字迹。

    宋明，十二岁，男，籍贯北郡玉县，宋家村，家有双亲，幼妹年近五岁……

    裴川，十岁，男，籍贯北郡周县，裴家庄，父母双亡……

    徐仁，十六岁，男，籍贯云中郡……

    ……

    玉简投射出来的，都是符箓派当年招收弟子的信息。

    符箓派每年招收的弟子并不多，分派到每宗，就更加稀少，这一年，紫云峰共招收了十名弟子，玉简中的信息十分详细，对每一位弟子的年龄，性别，籍贯，家庭情况，都记录在案，李慕的目光扫过，终于在最后，看到了一个熟悉的名字。

    李清。

    李慕目光继续下移，表情怔住。

    她的名字之下，再无字迹。

    除了她的名字，她来自哪里，家中还有何人，一概不知。

    徐长老也发现了异常，看向孙长老，问道：“这是什么回事？”

    孙长老挠了挠脑袋，也有些疑惑，说道：“按理说不会出现这样的情况，除非她不是通过正常方式进入宗门的，具体是什么方式，恐怕只有当年引她入宗的长老才知道。”

    李清的卷宗上，什么记录也没有，孙长老询问其他长老，众人也一概不知。

    这十年间，各峰长老，位置时有变动，甚至有一些因故陨落，找到当年引李清入门的长老，恐怕要动用整个符箓派的力量。

    这一趟，算是无功而返，飞出紫云峰的时候，徐长老对李慕道：“李大人放心，老夫会帮你多多留意此事，若有消息，会第一时间给你传信。”

    李慕拱了拱手，说道：“多谢徐长老。”

    徐长老笑了笑，说道：“举手之劳。”

    李慕目光不经意的望向下方，看到下方的山路上，人影密密麻麻，隐隐传来一阵阵法力波动，好奇问道：“下方怎么会有这么多修行者？”

    徐长老解释道：“五日之后，是本派四年一次的符道试炼，每次试炼，诸峰都会从这些修行者中，选一些擅长符道的苗子，收为弟子。”

    对于像符箓派这样的大宗门来说，宗门的传承，是极为重要的。

    李慕以前就见过，他们派人去往各地官衙，通过户籍，找出各种特殊体质的人才，收为弟子后，从小培养。

    和那种方式相比，通过试炼的方式收取弟子，投入显然更小，效果也更好。

    六派四宗，是天下修行者心中的福地，加入这些宗派，代表着能用享有宗门的资源，宗门强者的指导，因此修行者对此趋之若鹜，仅此一刻，李慕就在下方看到了不下百人。

    徐长老看着下方，语气颇有些自豪的说道：“本派每次的试炼，都有数千人参与，最终夺魁者，能获得一枚符牌，凭此符牌，可直接成为本派核心弟子……”

    他说着说着，忽然一拍脑袋，说道：“老夫想起来了，难怪李清这个名字，老夫听着熟悉，十一年前，便是有人用一枚符牌，换来她入派的机会，还是老夫亲手经办的……”

    李慕眉梢一动，问道：“符牌还可以给别人用？”

    徐长老点了点头，说道：“可以是可以，但若符牌不是用于试炼魁首本人，而只是转赠的话，通过符牌入派之人，身份只能是普通弟子……”

    李慕想了想，问道：“我可不可以参加符箓试炼？”

    徐长老愣了一下，点头道：“可以是可以，只要未满三十岁的修行者，都可以参与试炼……”

    他打量李慕几眼，问道：“可李大人懂符箓吗？”

    李慕点了点头，说道：“略懂一点……”
------------

第128章 野心暴露

    徐长老看着李慕，见他不像是随便说说，只好道：“如果李大人想要试试，我回主峰后帮你安排。”

    有句话他碍于面子，并没有说出来。

    如果他只是“略懂”符箓之道，恐怕连试炼的第一关都无法通过。

    祖庭每四年举行一次符道试炼，这次试炼，也有择优选取弟子的目的，每次试炼，会有数千，甚至上万的修行者，从大周各郡，甚至是其他国家赶来。

    这些修行者，都想要加入符箓派，成为大宗弟子，走上一条更加宽阔的修行之路。

    参加试炼的这些人，长途跋涉而来，有哪个不是对自己的符箓之道有些信心，即便如此，最终能通过试炼的人，百不存一。

    能坚持到最后的人，无一不是真正的符箓高手。

    修行之道，每一条都十分艰难，修行者一般只能精通一道。

    一名精于符箓的修行者，在神通术法，炼丹炼器，阵法武道上，便很难投入大量时间，不会有太深的造诣。

    在徐长老眼中，李慕在神通术法之上的造诣，显然已经登峰造极，属于绝顶天才之列，这种人若是还精通符箓武道等，那上天也未免太不公平了。

    他本来想提醒李慕，如果对符箓只是“略懂”，根本没有参加符道试炼的必要，想了想还是觉得此话太过伤人自尊，不如让他自己碰壁一次，他便清楚自己在符箓一道，有多少斤两了。

    与徐长老分离后，李慕向白云峰飞去。

    这次紫云峰之行，并非一点儿收获都没有。

    他通过孙长老调查到，李清十一年前到符箓派，而且是通过特殊渠道入宗。

    有人浪费了成为符箓派核心弟子的机会，用一枚符牌，将她送入了符箓派。

    原本应该详细记录入派弟子身份信息的玉简，为何唯独她只有名字？

    她到底有何身份，身上又背负了什么，为什么忽然离开符箓派------李慕心中涌现出一个又一个的谜团，这些他都无从得知，他唯一能肯定的是，李清一定是遇到了什么事情，而且是重大的，极有可能危及到生命的事情。

    李慕心急如焚，却又无处可查，无能为力。

    忽然间，他像是想到了什么，脑海中涌现出一道亮光。

    刚才他只顾着担心了，居然忘记了重要的一点。

    只要找到那一枚的符牌的原主人，不就能弄明白李清之事？

    符道试炼，四年才有一次，每年的夺魁之人，必定是万众瞩目，找李清很难，找到他还不容易？

    李慕又飞回了主峰，这次，他没有让道钟去请徐长老，而是亲自拜会。

    分别不过一刻钟，就又再次见到了李慕，徐长老诧异道：“李大人还有何事？”

    李慕开门见山的问道：“每次符道试炼的第一人，徐长老肯定有印象吧？”

    “这是自然。”徐长老道：“四年前，符道试炼的第一人，如今是主峰的核心弟子，两年前就踏入了洞玄，八年前符道试炼的第一人，虽然没有留在祖庭，但却自己开创了一个符箓派的支脉，十二年前……，十二年前那位，十二年前那位，用他的符牌，换取了李清入派的机会。”

    李慕急忙问道：“十二年前那位是谁？”

    徐长老摇了摇头，说道：“因为他没有留在祖庭，也没有加入符箓派，老夫不记得他的信息了，李大人稍等一会儿，我去给你查查……”

    他走出道宫，片刻之后，又走回来，说道：“查到了，那人名叫李二，十二年前，他只留下了这个名字，李二，李清，李清该不会是他的女儿吧……，不过，李二这个名字，应该只是化名，没有人会起这么奇怪的名字。”

    李慕认真说道：“这件事情对我很重要，我想要知道当年之事的来龙去脉，麻烦徐长老了。”

    徐长老还没见过李慕如此认真，想了想之后，说道：“我查一查，当年的符道试炼，是谁在负责，他应该比我知道的多。”

    他走进道宫，片刻后又走出来，取出一张符箓，对那符箓传音几句，将符箓抛在空中，此符化成一只纸鹤，飞出道宫。

    不多时，一名老妪从外面飞进来。

    老妪进来之后，径直问道：“徐师兄，何事找我？”

    徐长老看着老妪，问道：“陈师妹，十二年前的符道试炼，我记得是你负责的，你对当年的试炼第一，还有印象吗？”

    老妪愣了一下，说道：“为何忽然问起这个？”

    徐长老道：“你先别问这些，你对那人还有没有印象？”

    老妪道：“自然还有，那人名叫李二，我记得十三年前，他想要送一名小姑娘，入我们符箓派，但那小姑娘的资质并不出众，所以当时我们并未同意。”

    徐长老诧异道：“还有此事？”

    老妪点了点头，说道：“后来他问我，要怎么样，祖庭才肯收那个小姑娘，我告诉他，只要那小姑娘在符道试炼中，能进入前三十，或者他能在符道试炼中夺魁，她就能够拜入祖庭……”

    徐长老问道：“后来呢？”

    老妪继续说道：“那小姑娘并未修行，连参加符道试炼的资格都没有，倒是那李二，听完之后，一言不发的离开，直到半年后，他居然真的来参加试炼，而且连过数关，一举拿下魁首，用那枚符牌，换取那小姑娘进入祖庭的机会，我记得她后来是去了紫云峰……”

    时隔十二年，她说起那李二，脸上还露出钦佩之色，说道：“那人真是有大毅力之辈，参加试炼半年前，他根本不懂符箓之道，还是从我这里借了一本符书，我见他可怜，便传了他一点书符的心得，谁知道半年后，他的符道造诣，突飞猛进，竟然不亚于浸淫符道多年的长老，力压数千名符道高手，一举夺得试炼第一，其实那一次，掌教真人特许，除了那小姑娘之外，他自己也能成为祖庭核心弟子，但却被他拒绝了……”

    老妪叹了口气，说道：“十二年前，若是他肯留在符箓派，以他的毅力和天资，恐怕我派又会多一位首座长老，可惜了……”

    李慕满怀希望的问道：“前辈可知这李二去了哪里？”

    老妪摇了摇头，说道：“自从十一年前，将那女童送到符箓派后，他就再也没有出现过。”

    李慕不死心的继续问道：“那李二长什么样子？”

    老妪一挥手，李慕的眼前，出现了一幅画面，画面中的男子身穿灰袍，头上戴着一个斗笠，斗笠边缘垂着黑布，将他的样貌彻底遮盖。

    李慕叹了口气，符箓派所剩下的唯一的线索，就这么断了。

    回到白云峰小筑时，韩哲和秦师妹已经离开了。

    李慕走之前，换了他的酒，以韩哲的酒量，没几杯就会醉，也不知道秦师妹能不能把握住机会。

    李慕没心思为韩哲担心，心里想的只有李清的事情。

    一年之前，李慕在她身边时，还只是一个小小的捕快，帮不了她什么。

    现在，他已经具备了保护她的能力，但却无处寻她。

    命运时常如此玩弄于人。

    她做出离开符箓派的决定时，一定也很痛苦。

    所以，这一次符道试炼的符牌，李慕势在必得。

    这件事情，在他原本的计划之外，李慕想了想，决定还是告知女皇一声。

    李慕拿出海螺，用法力催动之后，轻声问道：“陛下，在忙吗？”

    很快的，海螺里就传来女皇的声音：“你要回来了吗？”

    李慕轻咳一声，有些尴尬的说道：“不是，臣回神都，可能还要等些日子，再过几日，是符箓派的符道试炼，臣打算参加此试炼……”

    “符道试炼？”海螺内，女皇声音一顿，问道：“符道试炼不是符箓派为了选取弟子而设的吗，你答应过朕，不会加入符箓派的……”

    李慕连忙解释道：“不是陛下想的那样，陛下先听臣解释……”

    这么和女皇说话，李慕总觉得有些奇怪，似乎两个人的身份反过来了。

    随后他才意识到，这才是他应该有的身份，他终于可以以这种正常的身份和女皇说话了。

    女皇沉默了片刻，说道：“你解释吧。”

    李慕想了想，说道：“臣是觉得，大周如今内忧外患，新党，旧党，还有书院，和陛下都不是一条心，唯一忠于陛下的内卫，实力又太过弱小，朝中看似臣子众多，但其实只有陛下一个人在苦苦撑着，符箓派如果能支持陛下，陛下就不用一个人那么辛苦了……”

    长乐宫，周妩的心中浮现出一丝暖意，连目光也柔和了许多，轻声道：“这些宗门，向来都超然世外，不管王朝兴衰，他们是不可能插手朝局的……”

    李慕道：“臣可以先成为符箓派弟子，然后慢慢修行，如果以后有机会踏入第六境，就能成为一峰首座，在符箓派也就拥有了一定的话语权，如果臣有机会踏入第七境，就有希望成为符箓派掌教，到时候，臣和整个符箓派，都是陛下坚实的后盾……”

    小筑之外，徐长老拿着一张试炼函，一只脚已经迈进了院子，听到李慕的话，脸上浮现出尴尬之色，进也不是，退也不是……

    李慕也发现了身后的异常，转过身时，和徐长老目光对视，表情逐渐变得尴尬。


------------

第129章 试炼开始【为盟主“小土豆不带泥吖”加更】

    李慕看着徐长老，徐长老也看着他，场面一度很尴尬。

    最终还是徐长老打破尴尬，只是轻咳一声，便走进院子，说道：“李大人的试炼函老夫给你送来了。”

    他不提刚才的事情，李慕自然也不会提，收下试炼函，说道：“麻烦徐长老了。”

    徐长老道：“五日后，试炼开始时，老夫再来通知李大人。”

    李慕点了点头，说道：“好。”

    徐长老拱手道：“老夫先告辞了。”

    李慕拱手回礼：“徐长老慢走。”

    两人经过一番客气的交流，徐长老转身离开。

    灵螺中，女皇想了想，说道：“要不你把他抓回来，朕教你把他刚才的记忆抹了？”

    李慕连忙道：“不用了不用了……”

    和符箓派合作一事，李慕代表的是女皇，是可以和符箓派掌教大大方方的坐下来谈的，没必要抹了徐长老的记忆，更何况，他一个小小的神通，说是要成为符箓派首座，掌教，说出去都没有人信。

    事实上，走出小筑的徐长老，真的对李慕刚才的话嗤之以鼻。

    想要成为符箓派的掌教，他首先要成为符箓派的核心弟子，仅仅是这一条，便将他彻底阻挡在门外。

    成为符箓派核心弟子，眼下最快的方法，就是参加符道试炼，打败数千名精于符道的修行者，夺得符道试炼的第一。

    这还只是他计划的第一步。

    第二步，他要努力修行，突破到造化境，才能成为长老。

    第三步，他得从造化，突破到洞玄，才有可能成为首座。

    神通到造化容易，最多熬上几十年，法力够了，也就水到渠成了。

    但造化到洞玄，考验的却是天赋和悟性，符箓派有百余名造化长老，首座可只有那么几位。

    至于第四步，成为掌教，他还要突破到第七境，且等到现任掌教退位，才有可能继任掌教的位置。

    就算真有这一日，那也是几十上百年之后的事情了，到那之后，说不定大周已经轮换了好几任皇帝。

    徐长老只是微微一笑，就将此事抛却脑后，往主峰飞去，此次符道试炼，是由他主持，他还有很多事情要忙。

    小筑之内。

    女皇沉默了一会儿，才说道：“对不起，刚才是朕误会你了。”

    李慕虽然心里对女皇的不信任有些失望，但却没有表现出来，说道：“没关系，臣能够理解陛下。”

    身为男人，自当大度一些。

    若是他再小肚鸡肠，和女皇生气，岂不是和某些不讲道理的女人一样？

    李慕尽量不让自己处于野蛮男友的位置。

    他已经大度至此，晚上总不会还做那种躺在女皇怀里撒娇的奇怪的梦吧？

    第二日一早，李慕从床上坐起来，脸上露出怀疑人生的表情。

    昨天晚上，他倒是没有没有在女皇怀里。

    但是女皇在他怀里。

    这些日子，他梦见女皇的次数，比梦见柳含烟还多。

    一定是因为他们聊天聊得太频繁了，李肆说过，男女之间，保持距离，才有纯洁的友情，一旦联系变的频繁，或者距离靠近，往往纯洁的感情，就会变的不再纯洁。

    李慕决定降低和女皇联系的频率，先从每天一次，变成两天一次。

    现在他远在北郡，女皇看不到他。

    等他回到神都，如果再做这种奇怪的梦，被女皇抓到------李慕甚至想象不到后果是什么。

    距离试炼还有几日，他从徐长老那里借了几本符书，准备在突击一下。

    虽然之间的半个月，李慕已经吃透了近百种基础符箓，但参加试炼的数千修行者，除了少部分来凑数长见识的之外，哪个不是对自己的符箓之道有着绝对的自信，李慕也不能不把对手当人看。

    ……

    五日之后，白云山，四年一次的符道试炼，即将开始。

    符道试炼，不仅是对于白云山，对整个北郡，甚至是北郡周围的数郡，都是大事。

    符道试炼前后，白云山附近，有数千修行者聚集，北郡周围的妖鬼邪魔，都得老老实实的待在巢穴，以免遭受无妄之灾。

    这个时期，哪怕是没有做过恶事的妖鬼出门，也有可能被修行者顺手灭杀。

    符箓派的符道试炼，比起大周朝廷的科举，还要残酷。

    科举是从数千中人取百人，符道试炼，参与人数时常上万，但最终能通过试炼的，却只有不到五十之数，百人之中，难取一人。

    即便如此，每次试炼，也还是有无数的修行者前仆后继。

    原因无他，符箓派是道门六宗之一，宗门资源丰富，强者众多，加入符箓派，意味着以后的修行之路，走上了一条无上的捷径。

    修行一道，拼的便是资源，所有的修行者，都想背靠一棵大树。

    符箓派这棵大树，吸引的，不止是大周三十六郡，还有他国修行者。

    此次符道试炼，共有六千余名修行者参与，比大周科举的考生都要多，也让李慕第一次见识到，道门六宗之一的底蕴。

    六千余位修行者齐聚，他还是第一次见到这样的场面。

    白云山脉，某座山峰，一座断崖之前。

    李慕站在人群之中，人群前方是一处断崖，断崖之前，云雾缭绕十余丈，后方是另一处山崖。

    隐隐约约可以看到对面山崖下，一张张符箓随风飘动。

    随着一声钟响，众人纷纷向对面山崖走去。

    大部分人，都脚踩云雾，从断崖间安然走过，也有极少数，第一脚迈出之后，就直接踏空，跌落山崖，然后被一团白云包裹，送往山下。

    李慕详细了解过符道试炼，知道这是试炼前的准备。

    符箓派对参加试炼的修行者，有年龄要求。

    只有三十岁以下的修行者，方有参加试炼的资格。

    每次参加试炼的修行者极多，自然也少不了有浑水摸鱼的，谎报年龄，获取试炼函，符箓派不会在试炼前花心思检验他们有没有说谎，只要走一次这处断崖，谁在谎报年龄，试图蒙混过关，一目了然。

    这断崖两边，都贴有符箓，骨龄在三十岁之下，在这断崖间，如履平地，可安然走过。

    骨龄在三十岁以上，只要踏入，便会向下坠落，然后被白云包裹，送到山下。

    大部分试炼之人，都安然的走过，只有极少数人，惨叫一声之后，直接跌落悬崖。

    另一部分人见此，也站在悬崖之前，开始忐忑观望。

    悬崖旁，一名年轻人看着身旁胡子一大把的壮汉，嘲笑道：“你以为别人眼瞎吗，胡子都不剃，就想浑水摸鱼？”

    那壮汉瞥了他一眼，粗着声音道：“长得显老不行吗，老子今天才十八！”

    他冷哼了一声，大步踏进悬崖，踩着白云，安然的走到了对面。

    那年轻人看直了眼睛，怀疑这山崖是不是真正的判断骨龄，试探性的迈出一步，发出一声惊叫之后，直直坠落……

    这一声声惨叫，让一些人彻底慌了神，也不敢再向前迈步，灰溜溜的沿着原路折返。

    李慕抬脚迈出一步，踩在白云上，像是踩在了实处，轻松的走到了悬崖对面。

    走到对面，李慕才发现，这里是一座巨大的平台。

    这平台占地不知多广，一眼望不到边际，似乎是有人用大法力，将整座山从山腰削平，生生削了一个平台出来。

    平台之上，有着无数半人高的，密密麻麻的石台，石台上放着毛笔，黄纸，朱砂等物。

    李慕走到前面，找了一个石台，站在石台后方。

    通过断崖的修行者，也很快寻找了一个石台站定，准备迎接符道试炼的第一关。

    拥有试炼函的，起初有六千余人，这其中，年龄已过，想要浑水摸鱼的，只有百人左右，在断崖处，就已经被淘汰。

    参与第一关试炼的，还有近六千人。

    待通过断崖的所有人都寻找了一个石台站定之后，平台前方的天幕上，忽然出现了三个金光闪闪的大字。

    驱邪符。

    这一关没有任何解释，但通过天幕上的大字，以及石台上的东西，不难猜出，第一关的试炼，是要所有人画出一张驱邪符。

    驱邪符是黄阶符箓，也是最基础的符箓之一。

    它的作用有很多，普通人带在身上，低阶的鬼物和妖物不敢靠近，将驱邪符化成符水喝下，能治一般的伤风感冒及各种病症。

    但凡是学过符箓的修行者，几乎没有不会画驱邪符的，对于很多人来说，这是他们学会的第一张符箓。

    符箓派对于这些试炼者还算友善，并未在第一关就难为他们。

    但这也不代表这一关就没有任何难度。

    石台的黄纸，只有三张，朱砂的量，也只够画三张符箓。

    石台上有一只燃香，在某一刻，自己点燃。

    这代表着，所有的试炼者们，要在一炷香内，成功的画出驱邪符，且他们只有三次机会，失败三次之后，便没有能够书符的材料了……

    修行者能画出符箓，和修行者能一次画出符箓，是全然不同的概念。

    有人能画出驱邪符，但却要失败多次，浪费多份材料之后才能成功，这样的人，也算不上有符箓天赋。

    白云山。

    主峰。

    广场上空，有着一幅巨大的画面，画面之上，正是平台上的情形。

    众长老们一边说笑，一边看着画面中的情况。

    “你们说，这些人成功画出驱邪符，需要多久？”

    “合格者，能够在半柱香画出来，半柱香之后，就算是能画出来，也无法通过后面的试炼。”

    “我记得，往年试炼，最快画出此符的，用了二十息。”

    “是十二年前那次吧，我还记得那个李二，他是真的符道天才，二十息，门派很多长老都做不到这么快。”

    ……

    几名长老正在议论，那画面之上，忽然有一道光芒亮起。

    广场上寂静了片刻，随后便瞬间哗然。

    “这么快就有人画好了？”

    “这次过去了几息？”

    “十息不到。”

    “这也太快了吧！”

    “这怎么可能，难道是试炼者中混入了第六境强者，是哪位前辈在开玩笑？”

    ……

    众人目光望向画面，画面迅速的向着平台上某个位置拉近，众长老们瞪大眼睛，想要看看，到底是什么人，能在这么快的时间内画出驱邪符时，却只看到了一团迷雾。

    众人不禁愕然。

    “怎么回事？”

    “试炼平台怎么会起雾？”

    “谁去看看试炼平台发生了什么……”

    有人很快反应过来，说道：“那不是试炼平台起雾，是他身上，有遮掩天机的法宝……”

    徐长老猛地站起身，面色愕然：“是他！”


------------

第130章 试炼残酷

    主峰广场上，一众长老通过上方的画面，望着试炼平台上，被云雾遮掩的身影，面露震惊。

    驱邪符虽然只是最基础的符箓，但即便是他们，也要十几甚至二十息才能完成，

    书符能否成功，主要和二个因素有关。

    第一，是能否一气呵成的画出符文。

    第二，在书符的过程中，法力是否平稳。

    要想一气呵成的画完符箓，且保持法力不发生波动，并不是一件容易的事情，需要保证内心的平静，稍有急躁，符文出错，或法力波动太大，书符都会失败。

    书符失败，不仅费时费力，还会浪费珍贵的材料。

    因此，在书符的过程中，修行者都会尽量的平心静气，不急不缓的书写，保证符文完整连贯，法力平稳，书符速度自然不会太快。

    能在十息之内，画出驱邪符的，要么是修为高深，对身体和法力的控制已经登峰造极。

    要么是经过了无数次的练习，熟能生巧，将一张驱邪符练习上万次，哪怕是炼魄境，在书符时，也能做到又快又准。

    但一般而言，没有人会在低阶符箓上花费这么多的时间和精力。

    不管是出于什么原因，此人能在十息之内，完成第一关的试炼，都有资格引起他们的注意。

    遗憾的是，此人身上云雾缭绕，让人看不清他的真容。

    一名主峰长老看了看徐长老，问道：“徐师兄，这个人，会不会是……”

    徐长老此时已经回过神，点了点头，说道：“除了他，还能是谁……”

    ……

    试炼平台之上，李慕落下驱邪符的最后一笔，他身前的石台，忽然亮起了光芒。

    在他身旁，一名书符到关键时刻的修行者，被这异状吓了一跳，手一抖，符文画歪，第一张符纸报废，那名修行者低头看着报废的符纸，脱口道：“我你妈……”

    石台亮起，说明身旁之人符箓已经成功完成，那人暗骂一声之后，用震惊的目光看着身旁石台后的年轻人，心中道：“怎么可能这么快？”

    他看了看石台前的燃香，不敢再多想，他已经浪费了一次机会，符纸只剩下两张，如果在此香燃尽之前，还不能画出驱邪符，他在试炼的第一关就会被淘汰。

    他最后看了那人一眼，心中暗道：“祝你在床上也这么快！”

    李慕画出驱邪符数十息后，试炼平台之上，才陆续有微弱光芒亮起。

    他环顾四周，已经有一少部分人，完成了驱邪符，但大部分人，都在埋头苦画。

    符箓派的第一关试炼，就有点意思。

    他们考核的是最普通的符箓，但考核方式却不普通。

    一柱燃香，三张符纸，不仅要求书符的成功率，还要求书符速度。

    对一名修行符箓之道的修行者来说，书符的成功率，极为重要。

    这一点，在低阶符箓上，并未体现出来，成功率差一点，最多是浪费一些黄纸和朱砂，但书写高阶符箓，用的符纸和书符材料极为珍贵，根本经不起浪费，失败几次，或许就要重新搜集材料了。

    李慕站在石台后等着，直至石台上最后一道燃香化为灰烬。

    “等等啊，我就差一笔了……”

    “再给我十息……”

    “给个机会……”

    ……

    还没有书符成功的试炼者，纷纷焦急开口，但身边的石台，却忽然爆发出一阵光芒，席卷着他们，离开了试炼平台。

    通过第一关的试炼者，身前的石台散发出淡淡的微光，继续留在试炼平台之上。

    李慕再次环顾，发现仅第一关过后，石台上的试炼者数目，便少了近一半，普普通通的一道驱邪符，也能让这么多试炼者分出高下。

    一声钟响之后，徐长老的声音，环彻众人耳边。

    “半个时辰之内，画完十张驱邪符者，可进入试炼第三关。”

    他话音落下，从平台之外，飞来无数黄纸朱砂，落在剩余的石台上。

    李慕数了数面前石台上的黄纸，不多不少，正好十张。

    这说明，想要通过第二关，需要保证百分百的成符率，而且还要在半个时辰之内完成。

    如果第一关的难度是1，第二关的难度就是100。

    一炷香内，三次机会，画出一张驱邪符，稍微具备一点符道造诣，就能做到。

    但要保证连画十张，一张都不能出错，便不是初涉符道的人能够做到的了，他必须真正且完全的掌握驱邪符，而不是凭运气书符。

    一旦十次出错一次，便会前功尽弃。

    这考验的，不仅仅是他们的符道能力，还有心理素质。

    能在这种重压之下，保持内心冷静，成功书符的人，才是符箓派要的人才。

    当然，从这两次试炼中，李慕不难看出，即便是符箓派财大气粗，也不愿意浪费资源，书符成功率不高的试炼者，在前两次试炼中，便会被全部淘汰。

    李慕提起笔，开始书符。

    主峰广场上，一众长老，以及许多符箓派弟子，都在观看试炼直播。

    “这一关对他们可不容易。”

    “别说他们，有些门派弟子，也未必能保证连画十张符箓，不出一点儿差错。”

    “十二年前，那人只用了一刻钟，是历年第二关试炼最快完成的。”

    “不知道今年有没有惊喜。”

    众人正在交谈，没过多久，那画面之上，又有一道光芒亮起。这一次，不仅仅是众长老，就连广场上围观的弟子们，都发出了一阵惊呼。

    “假的吧，半刻钟都不到？”

    “这人不会是八爪鱼成精吧？”

    “虽然驱邪符很简单，但画十张，也不可能这么快……”

    广场之上，画面迅速拉近，一道模糊的身影，再次出现在他们眼前，下一刻，便有人愕然道：“又是他！”

    “我知道了，他一定是知道，试炼前两关，考的都是基础符箓，刻意练习过！”

    “给我一年半载，只练驱邪符的话，我能比他还快。”

    “可他这样，第三关就会被淘汰，更别说第四关……”

    ……

    广场上，众弟子惊讶一瞬之后，心情又平息下来。

    不过是一张驱邪符而已，就算是将其练的再熟练，也没有什么大用，最多在世俗中当个游方郎中，或是卖一卖护身符，糊弄糊弄凡人之类，想凭借一张驱邪符，就能通过符箓派祖庭的符道试炼，是不可能的事情。

    大多数弟子，对于此人的符道造诣，评价都不高。

    他能将驱邪符画的这么熟练，只有两个可能。

    第一，他的法力很强，至少也要到第六境，但第六境的强者，怎么可能参加符道试炼，所以这一个可能直接排除。

    第二，他的修为不高，但他花了大量的时间，去练习驱邪符，熟能生巧，练习数千上万遍之后，也能做到这么熟练准确。

    但这种行为毫无意义，驱邪符对凡人有用，对修行者来说，是鸡肋之物，脑袋正常的修行者，就不会在这上面浪费时间。

    或许，此人只是想在试炼的前两关，吸引一波众人的注意力而已。

    不过，前方的几名长老，却并不这么认为。

    一名长老看向徐长老，问道：“徐师兄，你怎么看？”

    徐长老回忆起刚才的画面，说道：“他书符的动作行云流水，一气呵成，且书符一次成功，说明他的法力十分平稳，十张符箓，没有间隔，说明他胸有成竹……，如果是他的话，必定不可能只熟练了驱邪符，这哪里是略懂啊……”

    那名长老看向画面中的迷雾，说道：“他的基本功十分扎实，在核心弟子中，也算少见，就是不知道他能不能通过第三关，下一关，考的可是天赋，而不是基本功底了……”

    ……

    试炼台上，格外安静。

    李慕画完十张驱邪符后，就在观察着周围的试炼者。

    周围一片安静，听不到任何异响。

    符箓派前两关的考核，异常公平。

    他们并不以修为区分试炼者，考的是黄阶下品的驱邪符，这一最基础的符箓，无论是洞玄也好，炼魄也罢，都会书画。

    即便洞玄强者的法力再高，能发挥出一千甚至一万的实力，但在满分只有一百的情况下，他们最高只能取得一百分。

    而炼魄修行者，虽然实力低微，但只要努力努力，超常发挥，也能取得和他们同样的分数。

    当然，对低阶修行者来说，想要通过试炼，必定要更加艰难，第一关还允许他们出错，但第二关，却是丝毫的错误都不能犯了。

    为此，近乎大多数试炼者，都暂时关闭了自己听觉，以免在书符之时，被外界打扰。

    时而有人失误，叹息一声之后，被石台悄无声息的带走，随着时间的流逝，试炼平台上的试炼者，越来越少。

    这一关的试炼，他们既不能急迫，也不能从容。

    书符需要静心，一旦急迫，便容易出错，一次出错，前功尽弃。

    而这一关又有时间限制，从容缓慢，固然能提高成符率，但超出一个时辰的时限，还是会被淘汰。

    不断的有试炼者出现失误，被石台带走。

    这使得场上的剩下的试炼者，更加小心，不敢再图快，希望时间慢些过去。

    然而，第二关试炼解释的钟声，还是按时响起。

    在无数的石台发出一阵光华，将没有按时完成试炼的试炼者卷走之后，场上剩余的，只有不到千人。

    第二关试炼，将通过上一关的，三分之二的试炼者，直接淘汰。

    仅仅两场，就淘汰了六分之五的人，符箓派的试炼，比朝廷的科举还还要残酷。

    李慕没等多久，前方的天幕上，又有金光亮起。


------------

第131章 不可思议

    符道试炼第三场，已经开始。

    试炼平台前方的天空上，浮现出几个金色的符文，这些符文构成一道符箓。

    看到这符文的第一眼，李慕心中便升起了些许疑惑。

    因为这道符箓，他没有见过。

    在符箓派的这段日子里，李慕已经学会了所有的常见基础符箓，可以肯定，这道符箓，不是他见过的任何一种。

    其余平台上的试炼者，脸上也都露出了愕然的表情。

    “这是什么符？”

    “以前怎么从来没有见过？”

    “没见过的符箓怎么画？”

    ……

    这时，徐长老的声音，已经悠悠传来，“两个时辰之内，成功画出此符者，可通过第三关，进入最后一关试炼。”

    又是无数的符纸和朱砂从平台外飞来，这一次，符纸数量足足有百张。

    这次的符道试炼，似乎与以往不同，李慕抬头看着上方的金色符文，有些明白符箓派的目的。

    试炼前两关，考验的是试炼者的基本功，第三道试炼，考验的是试炼者的天赋。

    那些常见的符箓，哪怕是没什么天赋的人，经过长时间的，数千上万次的练习，也能熟练画出，通过前两关，只能说明他们在驱邪符上，基本功扎实，并不能说明什么。

    但对于一道新的符箓，结果便不一样了。

    符道天赋出众者，可能数个时辰就能掌握。

    天赋一般的人，则要数天，甚至十天半月。

    这道符箓，不在李慕见过的所有符书之内，应该是符箓派创出的，新的符箓。

    没有见过的符箓，书写符文的顺序，书符时法力的强弱，都不知道，需要一个一个去试。

    李慕拿起毛笔，蘸了朱砂，闭目沉思一会儿之后，在纸上落笔。

    他一气呵成的画完了符文，但法力却并没有被封在符纸之内，这说明他失败了。

    “法力无法灌注，是书写符文的顺序不对。”李慕思考片刻，重新提笔，调换了书写符文的顺序，但还是没能将法力封存。

    李慕低下头，看着那张报废的符纸，心中道：“最后两笔时，法力外泄，是输入的法力太强，超出了此符的上限，再来……”

    主峰广场之上，有长老一直在盯着李慕，说道：“他已经失败了两次了。”

    另一名长老道：“正常，一个新的符箓，就算是你我拿到手中，也不可能一次成功，需要多次的尝试，不过，此符并不复杂，若是他们真的有符道天赋，两个时辰足矣，超过两个时辰，即便能成功，以后的成就也很有限……”

    他看向徐长老，问道：“徐师兄，你觉得他能成功吗？”

    徐长老摇了摇头，说道：“我也不知道，不过，这次试炼，他若真的夺魁了，问题可就大了……”

    此刻，如果他还不知道，李慕所说的“略懂”，和他理解的“略懂”，根本不是一个略懂，他也不配做主峰的长老。

    从前两关试炼，李慕的表现来看，他绝对不是一个符道新手。

    而第三关，他仅仅失败了两次，就找到了正确的书符顺序，只要多试几次，恐怕很快就能找到法力的临界，书符成功。

    如此一来，他就能立刻进入试炼的第四关，也是最后一关。

    这似乎距离他“夺权”符箓派的计划，越来越近了。

    徐长老当时只觉得这是一个不切实际的笑话，直到看到李慕在符道试炼上披荆斩棘，心中才升起一种危机感。

    他不会是玩真的吧？

    徐长老心中刚刚升起这个担忧，头顶的画面上，一道光芒席卷，主峰广场，登时一片哗然。

    “出现了！”

    “是谁这么快，这可是掌教刚刚设计的新符箓，没人能提前知道。”

    “看不清他的脸，怎么是一团迷雾？”

    “这不就是第一关和第二关最快的那个人吗？”

    ……

    李慕听不到主峰广场上众人的议论，在他第七次试验的时候，终于成功的将法力封印到了符纸中，画出了这张无名符箓。

    在极度冷静，心中没有任何波动的情况下，书符简直无往不利。

    他心里已经有些怀疑，在另一个世界，清心诀是不是就是为了书符而存在的。

    在他画完符箓，放下毛笔的那一刻，身旁的石台卷起他，飞出了平台，落在了另一处山峰。

    石台放下他，便沿着原路返回。

    徐长老站在那山峰上，用复杂的眼神看着李慕，拱手道：“恭喜李大人，第一个完成前三关的试炼。”

    李慕拱手回礼，客气道：“侥幸，侥幸……”

    他看着徐长老，问道：“第四关是什么？”

    徐长老指着前方，说道：“这就是第四关。”

    李慕沿着他所指的方向望去，只看到一排排石阶，延伸到云雾深处。

    徐长老道：“这第四关，既是对试炼者的考验，也是给试炼者的造化，至于能从这一关获益多少，就看每个试炼者的实力了……”

    李慕不确信道：“造化？”

    徐长老道：“你沿着石阶走上去就知道了。”

    李慕迈步走上第一个石阶，眼前景物忽然一变，他出现在一个奇怪的世界，举目四望，皆是白茫茫一片，只在他的眼前，有一张桌子，桌上放着纸笔朱砂。

    一张熟悉的符箓，悬浮在桌前。

    又是驱邪符。

    很显然，这又是让他画符的一关。

    李慕今天画驱邪符都快画吐了，但也只能忍着恶心，他拿起笔，几息就画好了一张驱邪符，眼前的景物消失，他再次回到了台阶上。

    李慕走上下一阶，再次出现在那个白茫茫的世界。

    这一次，他的眼前，出现了一道全新的符箓。

    觅妖符。

    这里的每一个台阶，似乎都对应了一道符箓，李慕画完觅妖符，走到第三个台阶时，看到的是定神符。

    和他猜测的一样，第一关考基本功，第三关考天赋，第四关，是将基本功和天赋一起考了。

    每一个台阶，都只有一此机会，每走一步，都得小心翼翼，一道符箓画错，这次的符道试炼，就会到此为止。

    即便是李慕，也不敢大意，认真无比的对待每一阶的符箓。

    李慕走上十阶左右的时候，已经有不少人通过第三关，落在了这山峰之下。

    有人走上台阶，上了几阶之后，身体便会被传送而出，一脸失望的站在一边。

    即便是符道高手，也不能保证每次书符都能成功，哪怕是他再小心，也还是在第六道符箓上出了差错。

    这第四关，实在是太难了。

    但他也没有完全放弃，因为其他人未必比他做的更好，他还有机会。

    他站在山下，看着那道已经走上了十几阶台阶的身影，心中生出深深的无力感。

    来符箓派之前，他自认为也是符道天才，连破三关之后，信心更是大涨，认为自己努力一把，或许有成为核心弟子的机会。

    然而，刚刚进入第四关，他就遭受到了重大的打击。

    山道石阶上的那道身影，让他深刻的见识到了，人与人的差距。

    时间缓缓的流逝，通过第三关的人，也越来越多，直至两个时辰后，试炼平台之上，还没有参透那道符箓的试炼者，永远的失去了机会。

    而此时，这座山峰之下，只有不到百人。

    第三关试炼，足足淘汰了九成的试炼者。

    六千人的试炼，仅仅三关，就只剩下两位数，这些人中，还有数十人，要在第四关被淘汰。

    他们已经从参与过第四关的试炼者口中，得知了此关的规则，心中估算着，自己能走到第几阶，时而抬头望一眼最前方的那道人影，口中暗骂一句怪物。

    石阶之上，李慕已经走了四十三阶，这意味着，他已经分毫不错的画了四十三道符箓。

    他在这一个台阶上，足足停留了半刻钟，迟迟没有再向前一步。

    修行界将符箓分为天、地、玄、黄四阶，每一阶，又有上、中，下三品，共四阶十二品，以李慕目前的法力，最高只能画出玄阶上品的符箓，地阶符箓，哪怕是地阶下品，至少也要第五境的修为才能画出。

    他画的最后一道符箓，就是玄阶上品，下一个台阶，恐怕就是地阶符箓，以他的法力，根本不可能画出的。

    李慕回头望了望，发现下方的人，最多才到十几阶，要继续保持三十阶不出任何错误，几乎是不可能的事情。

    现在的他，其实已经赢了。

    不过李慕还想试试，最多就是失败，被传送到山下而已。

    但在这之前，他需要先休息一会儿，恢复法力。

    接连画了四十多张符箓，快要将他的法力掏空了，作坊拉磨的驴都不敢这么拼。

    如果不是那一枚符牌他势在必得，他在三十阶的时候，就已经放弃了。

    多上一阶，便多一分的保险。

    他盘膝坐在石阶上，打坐调息，恢复法力。

    不知过了多久，李慕忽然察觉到身旁传来动静。

    他睁开眼睛，看到一名年轻人走到他所在的第四十三阶台阶上，年轻人淡淡的看了他一眼，说道：“喂，让让。”

    李慕心中震惊，此人显然也是参加试炼的修行者，他居然也走上了四十三阶……

    果然不能小瞧天下英雄，没有人比他更清楚，从第一阶走到这里，到底有多难，若不是有清心诀，李慕可能早已止步。

    那人走到四十三阶中间，闭目，数十息后，重新睁开眼睛。

    李慕目光微敛，他此刻还能站在这里，没有被传送下去，说明第四十三阶的符箓，他已经画了出来。

    那人看都没看李慕，径直走上下一阶台阶。

    片刻后，他再次睁开眼睛，迈上第四十五阶。

    ……

    主峰广场之上。

    众多弟子，长老，脸上都露出难以置信之色。

    “往年能有二十阶，便已经算是意外了，今年居然有人能登上四十阶，还是两个！”

    “后来居上那人又是谁，看起来那么年轻……”

    “他每一阶的用时，比第一个人还短……”

    “不知道他最终能走上哪一阶？”

    ……

    主峰道宫之中，几名首座，以及符箓派掌教，眼前也有一幅画面，画面之上，是那石阶上的情形。

    此时，全身被迷雾遮盖的李慕，停留在第四十三阶。

    那名年轻人，已经走到了四十七阶。

    玄真子看着最前方的那道身影，说道：“此人有问题。”

    符箓派首座通过玄光术，看着最前方那人，目中金光一闪而过，摇头道：“先不去管他了。”

    他的目光望向李慕，目中露出赞赏之色，说道：“倒是李慕，真的让本座意外。”

    玄真子点了点头，目露奇芒，说道：“何止是意外，简直不可思议，时光若能倒流，我就算掳也要将他掳来，他的身上，有我符箓派大兴的希望……”

    正阳子看着最前方一人，说道：“不知是何人，如此大胆，竟敢来我白云山捣乱，被他这么一闹，这次符道试炼，岂不是成了笑话？”

    符箓派掌教看着李慕，面露微笑，说道：“那也未必……”

    第四十三阶台阶上，李慕望着前方，深吸口气，向前迈出一步。


------------

第132章 借法

    一步迈出，李慕再次出现在那个白茫茫的世界。

    进入这里的第一时间，李慕的目光就望向悬浮在桌前的符箓，然后便轻叹口气。

    这是一张紫霄雷符，不出他的预料，从第四十四个石阶开始，便要书写地阶符箓了。

    紫霄雷符，是地阶符箓的代表，最为常见。

    而紫霄雷法，是第五境的神通，李慕能够借用“临”法，释放紫霄神雷，但凭借他自己的法力，却无法直接施展。

    符箓无非是将法术封存，自己无法施展的法术，自然也无法成符。

    所以目前的他，不可能画出紫霄雷符。

    前方那年轻人，虽然看着只有聚神，但他必定隐藏了修为。

    不过，这也是自己技不如人，没有什么好抱怨的，不能通过试炼第一，拿到那枚符牌，也只能恬着自己的老脸，看看能不能从符箓派讨一个。

    李慕自己在符箓派虽然没有什么面子，但女皇有，扯虎皮拉大旗可是他的强项。

    李慕抛却这些杂念，明知不可为，他还是要试一试，倘若失败，他就会和大多数人一样，被传送到最下面的石阶。

    他正要拿起符笔，手上的动作却忽然一顿。

    这张桌子上的符笔，似乎和之前的符笔不太一样。

    四十三阶之前，他所用的，都是普通符笔，笔杆是木制，其上刻有符文，是为了保证书符时，修行者的法力不会损毁符笔。

    而此刻他手中的符笔，似金非金，似木非木，拿在手中，像是没有重量一样，更重要的是，握住此笔之后，李慕有一种错觉，似乎他体内的法力，突破了神通的瓶颈，已经达到了造化。

    他再次看向那紫霄雷符，只见那符文消失，又从头开始书画，紫霄雷符符文的书写顺序，逐渐印在他的脑海中。

    怔怔的看着眼前的异象，直到这一刻，李慕才明白，徐长老说的，这第四关，对试炼者来说，既是考验，也是造化。

    以李慕自身的法力，只能走到第四十三阶。

    不能继续向前，不是因为天赋或者其他原因，只是因为他的修为有限。

    但从前三关的试炼来看，符箓派根本不在乎试炼者的修为，第一关第二关考的是最基础的驱邪符，第三关的符箓，虽然是没见过的新符箓，但书写那符箓需要的法力，也没有超过驱邪符。

    第四关中，在李慕书写的符箓，达到自己的法力极限之后，试炼规则似乎发生了变化。

    他从未画过紫霄雷符，不知道书符顺序，也不具备书符的法力，但在这一关，符箓派将他需要的，都已经给他了。

    他要做的，只是控制法力，按部就班的完成书写。

    恐怕对于后面的那些修行者，也是一样。

    符箓之道，书写符文不难，控制法力也不难，难的是在流畅书写符文的同时，保证每一个符文法力平稳，不同符文之间法力过渡变化，这是一个一心二用甚至多用的问题。

    越是高阶的符箓，符文便越复杂，法力变化的次数越多，失败的概率也越大。

    这时候，天赋的作用，便显现出来了。

    李慕没什么天赋，但他有挂。

    他握着符笔，并没有立刻开始书符，而是先在虚空了练习了几十遍，将紫霄雷符的符文记住且熟练，然后在不用书符材料的情况下，感受书符时法力变化的过程，如此又是几十遍，他的目光，才望向桌上的符纸。

    他提起笔，开始缓慢的书写。

    白云山主峰，道宫之中。

    玄真子闭上双目，手中也握着一只符笔，他的手腕在虚空中缓缓移动，却似乎并非主动。

    玄光术中，李慕身上，仍然是一团迷雾，但若仔细观察那伸出迷雾的手，便会发现，他的手，和玄真子的手，移动轨迹分毫不差。

    片刻后，玄真子的眼睛睁开，说道：“符成。”

    符箓派招收弟子，并不看修为，只看天赋，在这第四关，当试炼者所书写的符箓，超出他本身的法力极限，诸峰首座，就会将法力与感悟借给他们。

    这也是符箓派给试炼者的一份造化。

    他们费尽辛苦，才闯入第四关，就算是最终不能进入符箓派，也会对符箓之道，生出一些感悟。

    千百年来，有无数人受此启发，开创出了新的符箓之道，在外开山立派，成为符箓派的外门分支。

    符道试炼，对于祖庭来说，既是择优收徒，也是传道。

    符箓派祖庭，自创立之初，除了要壮大门派之外，还有着发扬符箓之道的重任。

    玉皇峰首座正阳子看着玄光术中的画面，说道：“纵使他借助你的法力与感悟，能第一次就画出紫霄雷符，也极不可思议……”

    玄真子目光露出期待，说道：“不知道他的终点，会是第几阶……”

    白茫茫的世界中，李慕缓缓的收笔，桌上的符箓已成。

    眼前景物再变，他又回到了第四十四阶石阶上。

    第四关试炼，和他想象的不太一样，他可以无须担心法力，也不用纠结符文顺序，唯一要做的，就是保持内心的极度平静，按部就班的书符就行。

    理论上说，只要这种法力的援助是没有上限的，这石阶有多少阶，他就可以走多少阶。

    李慕抬头望了一眼，刚才那年轻人已经消失在了五十阶之外，不过他并不担心，缓缓的迈上了第四十五层台阶。

    主峰前的广场上，所有人的视线，都在石阶仅剩的两道身影上。

    除了这二人之外，所有的试炼者，都已经完成了最终的试炼，他们中的最强者，也才走过了十五阶。

    那道率先通过前三关的，画面中被迷雾笼罩的身影，已经走到了第四十五阶。

    至于那位后来居上的年轻人，已在五十阶之外。

    别说普通弟子，就算是派中长老，也是第一次见这种场面。

    再次身处这奇异的世界，面对着一张剑符时，李慕的心情，已经彻底轻松了下来。

    徐长老说的没错，这第四关的试炼，果然是一场造化。

    虽然他现在还没有自己画出这些符箓的能力，但有过这一次的经历之后，必定会多出众多感悟，以后等到修为提升，再去画这些符箓，便水到渠成了。

    紫霄雷符，剑符，定神符，冰冻符，火龙符……，李慕一步一步走上更高的台阶，目光望向前方时，那年轻人的身影，已经可以望见了。

    距离他几步远的前方，那年轻人回头看了一眼，向来淡然的脸上，终于露出了些许凝重之色。

    主峰道宫，几位首座和符箓派掌教，已经沉默了许久。

    不多时，玄真子睁开眼睛，说道：“再过几阶，就是天阶符箓了。”

    地阶符箓，至少也要造化修为，才能画出。

    这里的造化境，是指符箓派的长老，一辈子精研符箓之道的人，非符箓派的修行者，哪怕是洞玄，也未必能画出地阶符箓。

    而天阶符箓，则是只有符箓派的首座以上，才能保持较高的成功率，因为书符材料珍贵稀少，整个符箓派，一年也出不了几张。

    此时，那排在第一的年轻人，再往前一步，便是天阶符箓的石阶，在这之前，从来没有人走到过这里。

    正阳子看着符箓派掌教，说道：“师兄，天阶材料珍贵，要不要去制止此人？”

    符箓派掌教摇了摇头，说道：“制止试炼之人，若是传出去，符箓派会成为修行界的笑话。”

    他的话音落下，那名年轻人，已经踏上了上一个台阶。

    这一次，他足足在那里停留着小半个时辰，才终于睁开了眼睛。

    他的身体还在原位，说明他画出了这一阶的符箓。

    与此同时，李慕也已经来到了此人的后一阶。

    在这一阶，他所画的符箓，已经达到了地阶上品，再往前一阶，应该就是天阶符箓了。

    在他前面的这名年轻人，已经画出了天阶符箓，如果他没有和李慕一样的秘密，必定就是隐藏了修为，他的真实修为，应该在洞玄以上。

    试炼第一关的山崖，能够测试骨龄，筛选出大多数浑水摸鱼之人，但对于真正的强者，却没有办法。

    此人或许是来砸符箓派场子的，李慕暂时不清楚此人有多大的胆子，他只知道，想要获得那唯一的符牌，他便要走到此人前面。

    毫不犹豫的，他抬起脚，迈上了下一层台阶。

    奇异空间中，李慕的身体再次出现。

    桌前的虚空中，金光构成一道符箓，这道符箓由无数复杂的符文组成，普通人哪怕只是看上一眼，就会觉得头脑发涨。

    难怪天阶符箓难以成符，就算是洞玄甚至超脱也不能保证成符率，这符文太过复杂，很难保证不出错，而哪怕是出一点儿错，也会前功尽弃，材料的珍贵，极低的成符率，导致符箓派一年也出不了几张。

    难怪玉真子敲诈那位首座时，他的表情那么肉疼，这种级别的符箓，对一峰首座而言，也不亚于放血割肉。

    这一次，李慕并未着急书符，而是环顾四周，打量这个奇怪的世界。

    极目望去，入眼皆是白色。

    李慕起初以为，这是某种幻境，后来逐渐意识到，这应该是一处壶天空间。

    眼前的桌子是真的，符笔，符纸，书符材料，都是真的，画出来的符箓也是真的，符箓派对这次的试炼，倒是下了血本，天阶符箓符液所需的书符材料，浪费一份，都是莫大的损失。

    李慕前面那名年轻人，显然已经成功了，李慕要想和他处于同样的位置，必须画出这一张天阶符箓。

    李慕缓缓的舒了口气，再次念动清心诀，开始学习这道由复杂符文组成的符箓。

    一个时辰后，第五十五个石阶上，李慕缓缓睁开眼睛。

    他的身边，那名年轻人并未前进，而是看着李慕，浑浊的目光中，有着深深的震惊。

    以他半步超脱的修为，书写天阶下品的符箓，也需要竭尽全力，加上一定的运气，才能保证一次成功。

    他又怎么能看不出来，此人的真实实力，只有神通。

    即便是他书符，用的不是他的法力和感悟，但这符箓，又切切实实的是他画出来的。

    年轻人目中异芒闪动，此刻，眼前之人给他的感觉，像是一个三岁孩童，拿着一把丈二长枪，在他眼前，耍了一套连他都自愧不如的枪法。

    他看了李慕一眼，走上下一个台阶。

    李慕观察着他的背影，发现此人的身体，介于虚幻和真实之间，看来他猜测的没错，石阶上留下的，只是一道影子，他的身体，已经进入了另一个空间。

    第四关的试炼之地，看似是在这座山峰上，其实是在符箓派上三境强者开辟的壶天空间中。

    李慕就在原地打坐调息，没过多久，他前面石阶上的年轻人身影，便忽然凝实。

    下一刻，他的身体就被挪移而出。

    显然，在这一阶的符箓上，他失败了。

    年轻人出现在下方，脸色略有阴沉，抬头看着石阶之上，仅剩的那一道身影。

    眼前已经空无一人，李慕松了口气，缓缓站起身。

    如果此人再进一阶，他的压力便很大了。

    他在这一阶失败，李慕只要成功画出下一个石阶的符箓，便能成功拿到那枚符牌。

    而此时，主峰道宫之中，几名首座终于松了口气。

    “那人终于失败了。”

    “天阶中品，岂是那么容易的，就算掌教师兄亲自出手，恐怕也不敢保证。”

    “李慕一路走来，一直游刃有余，下一道符箓，对他来说，应该也不是难事。”

    玄真子正要握笔，符箓派掌教忽然走到他身旁，说道：“我来吧。”

    玄真子笑了笑，说道：“师兄放心，天阶中品的法力和感悟，我还是可以帮他的。”

    符箓派掌教看着他，笑而不语。

    玄真子愣了一下，难以置信道：“难道师兄是想……”

    ……

    李慕站在第五十五个台阶上，心中猜测，按照他一路走来的经验，下一个台阶上，他需要画的，可能是天阶下品符箓，也可能是天阶中品。

    但以那年轻人这么快被淘汰的情况来看，应该是后者的可能性更大一些。

    他对此倒是不怎么担心，只要那符笔能给他提供足够的法力，即便是天阶中品，问题也不大。

    这样想着，他缓步向前迈出一步。

    还是熟悉的空间，李慕望向桌前的虚空，在一片金光中，李慕只觉得一阵眩晕，直接倒退数步。

    他看着前方那道复杂到极致的符文，愕然的站在原地。

    他以为天阶下品符箓，就已经足够复杂了，没想到是他太天真了。

    这一刻，李慕有一种刚刚认识了加减乘数，便直接让他用积分微分理论解答高等数学题的感受。


------------

第133章 异象

    李慕在壶天空间中，望着那玄奥至极的符文，愕然无语时，主峰道宫之内，几位首座也对掌教的做法感到震惊。

    玄真子难以置信道：“从天阶下品到圣阶，掌教师兄，这跨度是否太大，当今修行界，包括我符箓派在内，从未听说，有人能画出圣阶符箓……”

    玉皇峰首座正阳子紧接着开口：“圣阶符液太过珍贵了，若是用来书写天阶符箓，能画出十张以上中品或者上品……”

    苍灵峰首座苍松子踌躇片刻后，也劝道：“试炼第四关，同一阶的符箓，应该相同，一个天阶中品，一个圣阶，未免有些不公。”

    符箓派掌教看着他们，目光深邃，淡淡说道：“天阶中品，未必是他的终点，本座想要赌一把。”

    几人略一思忖，就明白了掌教的意思。

    之前隐藏身份的那人，已经止步这一阶，李慕若是能在这一阶，画出天阶中品的符箓，那么他便是此次符道试炼的第一。

    能画出天阶中品符箓的人，在符箓派，也是凤毛麟角的存在，除了掌教真人，七位首座，每次书符，只有不到一成的把握。

    不过，稀少归稀少，总归也还是存在的。

    但圣阶符箓，则需要修为达到上三境，整个符箓派，只有掌教和两位太上长老有这种法力，而且，有书符的法力，不代表书符便能成功。

    圣阶符箓书符的成功率，连一成都不到，圣阶书符材料极其珍贵，经不起半点浪费。

    书写一张圣阶符箓的材料，能够书写十张以上的天阶符箓，他们一般都会选择将其用于制造天阶。

    如今，掌教竟然将自己都舍不得用的材料，交给一个第四境的小修？

    几位首座虽然心中诧异震惊，但也并未多言。

    以他们对掌教的了解，若不是有一定的把握，他不会冒此奇险。

    他这次愿意在李慕赌一把，或许是已经算出了一些端倪。

    众人的目光，又望向玄光术的画面，目中隐现期待。

    壶天空间中，李慕还没有从冲击中回过神。

    难怪刚才那人这么快失败了，这他娘的，是人画的符吗？

    李慕甚至猜测，这道符箓，不是天阶中品，而是上品，根本就是符箓派拿来为难人的。

    这符文他只是看一眼就觉得头大，更别说书符，李慕第一时间就想放弃，却又生生忍住了这种念头。

    他不能放弃。

    刚才那人，便是止步这一关，他若是放弃，只能和他打一个平手，最终鹿死谁手，犹未可知。

    然而为了李清，这一枚符牌，他必须拿到。

    李慕深吸口气，忍着眩晕，目光望向那道符箓。

    ……

    白云山，主峰之上。

    时间已经过去了三日。

    广场上的人群，聚了又散，散了又聚，此时，只有十余人，站在广场上，抬头望着天幕上的画面。

    “他在那里站了三天了。”

    “到底什么时候才能结束？”

    “实在没有把握的话，就放弃吧……”

    “这样下去，没有任何意义……”

    画面中，那道站在石阶上，被云雾笼罩的身影，已经站了整整三天，这在以往的试炼中，是从来都没有发生过的事情。

    白云山的所有人，都在等他一人。

    石阶之下，近百人盘膝打坐，时而抬头望上一眼。

    三天的时间，对修行者来说，不算什么。

    没有亲自走过石阶，不知道每上一阶有多难，对于能走上五十余阶的人，他们心中只有敬仰。

    那名年轻人站在石阶下，已经整整看了李慕三天。

    他的脸上，没有焦急，平静的望着李慕的背影，目中露出一道狐疑，喃喃道：“三天了，玄机子到底在搞什么鬼……”

    以符道试炼的规矩，试炼者在每一个台阶上停留的时间，最长为三个时辰，若是三个时辰之后，他还没有开始书符，也会被直接传送到下方，中止试炼。

    可那让他看不透的小辈，已经在第五十六阶上，站了整整三天。

    这让他想不通，他承认这小辈的实力，区区天阶金甲神兵符，他没理由这么小心，画不出就是画不出，别说站三天，就是站三年也画不出。

    他若成功，三天前就成功了，他若失败，三天前也已经失败，怎么会拖到今日？

    主峰道宫。

    包括符箓派掌教在内，几位首座，在这三天里，没有离开此宫一步。

    玄光术呈现的画面里，李慕握着符笔，在虚空中，一笔一划的画着某个符文，已经数千次。

    他的脸色苍白，气息萎靡，眼中充满血丝，但目光却越来越自信。

    某一刻，李慕盘膝坐下，闭上眼睛，将几枚丹药扔进嘴里，开始迅速恢复精神。

    一刻钟后，他重新站起来，走到桌旁。

    桌上有着一张符纸，这符纸比寻常的符纸大了数倍有余，不是黄纸，符纸本身，便散发着阵阵灵气，应该是用某种珍贵树木的木浆制成。

    桌角处，一个玉碗中，盛放着金色的符液。

    地阶以下的符箓，用朱砂就可以书符，地阶以上，则是需要特制的符液，这金色的符液，散发着淡淡的馨香，李慕吞了口口水，念动清心诀，才克制住了将之端起来一饮而尽的想法。

    越是高阶的符箓，所需要的灵液中，蕴含的灵力就越强，这一碗灵液，足以将他的身体撑爆。

    将状态调整到巅峰之后，李慕拿起符笔，准备书符。

    因为试炼只有一次机会，这符箓的符文，他在过去的三天里，已经虚空练习了数千次，早已烂熟于心，不会出错。

    至于法力，这符笔也不知道是什么原理，居然能隔空借助符箓派高手的法力，李慕猜测，为他提供法力的，应该是诸封首座之一。

    他从来没有掌控过这么强大的法力，甚至让他产生了一种可以和女皇打一架的错觉。

    三天没有联系女皇了，在这处壶天空间中，灵螺无法传信，而且试炼时有玄光术现场直播，李慕也不好和女皇聊天。

    他将这些心思抛却，静下心之后，开始一心书符。

    他握着符笔，控制着那磅礴的法力，落下第一笔。

    道宫之中，诸峰首座的注意力，也专注到了极点。

    符箓之道，必须承认天赋的存在，而天赋比努力更加重要，也是所有人共同的认知。

    李慕的符道天赋，世所罕见，但他现在所画的，是圣阶符箓，符箓本有六阶，世人只知天地玄黄，不知神圣，是因为后两阶的符箓，难得一见，符箓派有圣阶符箓存留，但那也是数百年前，本派前辈留下的，这数百年间，符箓派无数强者，连一张圣阶符箓都没能画出。

    画面中的这位年轻人，有可能为符箓派增添一道圣阶符箓吗？

    壶天空间内，李慕全神贯注的画着。

    这道符箓虽然复杂，但他经过三天的练习，对其已经非常熟悉，甚至产生了肌肉记忆，闭着眼睛，不用思考，也能凭本能将之画出来。

    当然，他也没有如此托大，机会只有一次，稍有失误，恐怕就得和那个身份不明的年轻人打一场加时赛，对方十有八九是老怪物级别的，这是李慕唯一的机会……

    李慕聚精会神，认真的书写符文，小心的控制法力，这对心神的消耗很大，李慕脸色苍白，身上的衣服，也被汗水湿透，但他依然在咬牙坚持。

    画到最后一道符文的最后一笔，李慕屏息凝神，轻轻落笔。

    符纸无恙，符笔无恙，法力没有外泄，被全部封存在符箓之中。

    噗……

    李慕喷出一口鲜血，瘫软在地。

    这是因为长时间的透支心神所致。

    这道符箓对心神的消耗，远远的超乎了他的想象。

    他的身影一闪，跌倒在石阶上。

    “出来了！”

    “他终于出来了！”

    “没有被传送了，他成功了……”

    “三天，整整三天啊，他到底画了一张什么样的符箓？”

    ……

    主峰广场上，石阶之下，无数人惊呼出声，三天的等待，终于有了结局。

    然而，还没等议论几句，他们就像是感应到了什么，纷纷抬头望向天空。

    白云山是符箓派祖庭，天气数百年如一日的晴朗，每天都是风和日丽。

    然而今日，忽然有浓重的乌云，在天空之上聚集。

    那乌云聚集的速度极快，在几个呼吸间，就占据了众人头顶整片的天空，乌云之中，雷蛇如巨龙般狂舞，乌云之下，无论是白云山的弟子，还是试炼者们，都感觉心头仿佛压了一块巨石，让他们连气都喘不过来。

    众人脸上露出惊惧骇然，这是他们一辈子都没有见过的景象。

    石阶之下，那位年轻人，在短暂的愕然之后，面色大变，震惊道：“天劫，这是圣阶符箓的天劫，有圣阶符箓降世！”

    似乎是意识到了什么，他猛然转过头，目光望向石阶上方的李慕。

    难道这三天，他是在画圣阶符箓？

    李慕坐在石阶上，目光愕然的望着天空卷积的乌云，以及乌云中粗壮的让人颤抖的雷龙，心中忽然升起了一种错觉。

    这玩意儿，好像是冲着他来的……

    要是被这几丈粗细的雷霆劈上一下，不，哪怕只是擦上一下，他也会落得和周处一样的下场，甚至比周处更惨……

    李慕心中这个念头刚刚升起，便看到主峰方向，有数道气息冲天而起，与此同时，道钟嗡鸣一声，飞上天空，在转瞬之间就变大了数百上千倍，将整个白云山，彻底笼罩……


------------

第134章 没完

    道钟变的遮天蔽日，将白云山彻底笼罩。

    白云山中，众弟子和试炼者们，抬头可以看到一个虚幻透明的巨大钟影，钟影之上，虽然也有一道长长的裂缝，却仍然能给白云山弟子无比的安全感。

    道钟之外，是压的极低，让人看上一眼，就感觉喘不过气的乌云。

    乌云中雷电狂舞，细的如蟒，粗的如龙，在乌云中不停的游走壮大，最终向着白云山，倾泻而下。

    无数道雷霆笼罩白云山，宛若末日一般。

    那些雷霆落在道钟之上，便被吸收殆尽，道钟的影子更加虚幻，却依然将白云山牢牢罩住。

    冲上天空的几道身影，是符箓派掌教，以及五名首座。

    在释放出第一波雷霆之后，那雷云之内，又开始有雷霆酝酿。

    符箓派掌教与五名首座飞入雷云，只听到那雷云之中，不停传来轰鸣之声，透出七彩的法术光芒，那黑云中的雷霆，越来越少，越来越少……

    李慕坐在下方的石阶上，抬头望着天空的异象，越想越觉得不对。

    《符经》有云，世间符箓，共分六品。

    黄，玄，地，天，其上还有圣阶和神阶。

    大部分修行者，只知道天地玄黄，是因为前四阶最常见，这是基于书符能力和节省材料的最优解。

    每一阶符箓的书符难度，是呈指数增长的，黄阶符箓，低阶修行者熟练以后，也能做到百分百的成符，只要有足够的黄纸和朱砂，黄阶符箓有手就会。

    但天阶符箓，哪怕超脱强者，都不能保证成功率，圣阶符箓成功率更是低到书符材料基本白给的程度，那种级别的材料，稀释之后，能成功画出十余张天阶符箓，没有宗派浪费得起。

    李慕没有见过几张天阶符箓，符书上不会有这种高阶符箓，这属于符箓派的核心机密，但他手上有一张金甲神兵符。

    之前李慕一心想要赢得试炼，心无杂念，此刻回想起来，金甲神兵符的复杂程度，和他刚才画成的那张，完全不能相比。

    在他画的那张符箓面前，金甲神兵符就是弟弟！

    再联想到此刻天空的异象，李慕脑海中，浮现出两个字来。

    天劫！

    圣阶符箓的力量太过强大，以至于天地认为，这样的符箓，不应该存在于这个世界上。

    因此，符成之时，天道会降下雷劫，书符之人能抗的过去，劫云消散，书符之人抗不过去，则符毁人亡。

    连天劫都出现了，符箓派上面那些老狐狸，让他画的一定是圣阶符箓！

    也就是说，他被符箓派白嫖了。

    李慕面沉如水，他不过是想要公平的获得一枚符牌，符箓派居然如此算计他，没有人知道他这三天是怎么过来的，精神高度紧张，心神极度透支，三天心血，为他人徒做嫁衣……

    这件事情，他和符箓派没完。

    没有五张天阶符箓，此事不可能揭过。

    不给他就立刻给女皇打海螺告状，以后符箓派要是能在大周招一个弟子，李慕跟他们掌教姓！

    ……

    道钟之外，掌教和几位首座同时出手，瞬息的时间，天上的雷云便消散的一干二净，白云山上空，又恢复了青天白日。

    异象消失，众弟子和试炼者松了口气，心中猜测，刚才这难得一见的异象，到底是怎么回事……

    那取得了试炼第一的人，刚刚书符成功，众人头顶便生出如此异象，难道这异象，和他有关？

    主峰之上，众弟子望向头顶的画面，却发现那画面已经消失。

    石阶之下，众试炼者望向石阶，发现石阶上的那一道身影，也不知所踪。

    主峰道宫之中，李慕的身影一闪而出。

    他此刻心神透支，法力枯竭，连站都站不稳，一道人影及时扶住了他。

    扶着他的人是玄真子，第五峰首座，李慕的青玄剑，就是他送给柳含烟的。

    玄真子身旁，还有四位首座，李慕认识两位，两位不认识，李慕见过的符箓派掌教也在，此刻，几人都用热切的目光看着李慕。

    如果是以前，李慕可能对他们稍加客气，得知自己被摆了一道，李慕自然没有什么好脸色，伸出手，说道：“牌子给我！”

    他忍到现在，就是为了那枚符牌。

    等符牌到手，再和他们算另一笔账。

    仙风道骨的符箓派掌教微微一笑，说道：“无须符牌，小友也能随时加入祖庭，成为核心弟子。”

    符牌又不是给他自己用的，李慕自己对加入符箓派没有任何欲望，他并没有收回手，重复道：“牌子给我。”

    符箓派掌教掐指一算，脸上露出了然之色，说道：“原来小友不是为了自己，既是你的朋友，可让他来白云山，无须试炼，直接入派，享受核心弟子待遇。”

    李慕看着符箓派掌教，体内法力开始乱窜。

    他这么辛苦拼命是为了什么，不就是为了那一块牌子？

    现在告诉他不用牌子，符箓派的底线呢，原则呢？

    “噗……”

    李慕再次喷出一口鲜血，只觉得天旋地转，眼前一黑，便失去了意识。

    玄真子连忙扶住他，用法力探查之后，说道：“他的心神透支严重，需要好好休养。”

    符箓派掌教握着李慕的手腕，渡过去一道法力，说道：“先让他好好休息吧，其他的事情，等他醒了之后再说。”

    ……

    符箓派这次的符道试炼，虽然比往年晚了几日，却也终于结束。

    六千余人参与试炼，最终，只有五十二人，获得了成为符箓派的弟子的机会。

    通过四关试炼之人，会留在白云山，其余之人，则是从哪里来，回哪里去，他们中年纪较轻的，还有参加下一次试炼的机会，年龄在二十六岁以上，有生之年，是没有可能成为符箓派弟子了。

    试炼结束之时，白云山所发生的天地异象，成为了所有人心中的谜团。

    主峰道宫门口，徐长老踱着步子，面露犹豫之色，已经徘徊了许久。

    “进来吧。”

    不多时，道宫之内，传来掌教的声音。

    徐长老只能迈步走进去，数次张嘴，却欲言又止。

    他在纠结一件十分重要的事情。

    如果李慕没有通过试炼，那么他只当他上次说的是笑话。

    什么先成为核心弟子，再成为长老，首座，然后成为掌教……，徐长老以前觉得他说的是笑话，可现在，他已经成功的迈出了第一步。

    获得试炼第一，便能成为符箓派核心弟子。

    而刚才头顶的动静，十有八九就是他弄出来的。

    事情似乎真的有些严重了。

    他想了很久，才抬头看向符箓派掌教，说道：“掌教真人，弟子有一件重要的事情禀报……”

    符箓派掌教听他说完，只是微微一笑，说道：“本座知道了。”

    徐长老有些愕然，掌教的反应让他捉摸不透。

    自符箓派建立以来，就不参与世俗朝争，和朝廷虽有合作，却又保持距离。

    朝廷对符箓派有觊觎之心，这件事情，对符箓派来说，可不是小事。

    不过，掌教真人没有说什么，他也不好多言，便在这时，符箓派掌教再次开口：“将此次试炼的第二，传到这里。”

    这次符道试炼，是徐长老有生之年见到的，最诡异的一次。

    不说那百年难得一见的异象，以往试炼，从来没有人走上过五十阶，这次居然出了两个，莫非是上天预示，符箓派要大兴？

    徐长老很快就将那人传到主峰道宫，符箓派掌教道：“徐长老下去吧。”

    徐长老看着那年轻人，脸上浮现出疑惑之色，却还是一言不发的退了出去。

    年轻人站在道宫之中，目光直视着符箓派掌教。

    符箓派掌教对他拱了拱手，说道：“二十年一别，符道子师叔，别来无恙……”

    年轻人身影一阵变换，便从一名二十余岁的青年，变成了一名老者。

    老者须发皆白，脸上皱纹纵横，身上散发着一股浓浓的暮气，他看着符箓派掌教，淡淡道：“二十年不见，玄机子你还是没有任何长进……”

    ……

    白云峰。

    李慕在床上醒来，看到小白和晚晚一左一右，担忧的坐在床前。

    “公子！”

    “恩公醒了！”

    见李慕醒转，她们的脸上，立刻就露出了笑容。

    李慕没来得及个她们说两句话，就察觉到灵螺传来一阵颤动，这是女皇在联系他。

    李慕对两女道：“我有些饿了，家里有没有吃的？”

    小白立刻道：“恩公想吃什么，我给你做……”

    李慕道：“就随便煮些粥吧。”

    小白和晚晚跑出去做饭了，李慕才拿起灵螺，输入一道法力。

    在那奇异的空间，无法传信，在这之前，两人几乎每天都会聊上一会儿，李慕失联了三天，这三天里，女皇是联系不上他的。

    “这三天，朕联系了你一百二十七次。”

    除了这一句，灵螺对面并没有传来任何声音，女皇显然是在等着李慕解释。

    李慕那侧灵螺，没有说话，只是咳了几声，声音中透着虚弱。

    灵螺对面，立刻就传来紧张中带着一丝怒意的声音：“你受伤了，是谁伤的你？”

    李慕虚弱道：“一点儿小伤，不碍事，让陛下担心了……”

    他将符箓试炼的事情简单和她提了提，灵螺另一面沉默了片刻，才有声音传来，“以后遇到这种事情，不要再逞强了……”

    李慕道：“不走上那一阶，便不能成为试炼第一，不能获得那一枚符牌……”

    周妩深吸口气，说道：“你记得，朕不需要符箓派的支持，也不要你为此冒险。”

    李慕握着灵螺，认真说道：“为了陛下，臣冒一点儿险，不算什么……”


------------

第135章 七窍玲珑

    无缘无故消失三天，错过上司一百多个电话，如果没有一个正当的理由，后果会很严重。

    除非他不是为了私事，而是在为公司拉投资。

    如果能把符箓派绑在他和女皇的战车上，那么哪怕是新党旧党，四大书院联合在一起，也只能和她势均力敌。

    和女皇聊了一会儿，将她哄好之后，李慕才收起海螺。

    他现在身体还有些虚弱，不知道多久才能痊愈。

    坐在床上，他越想越觉得符箓派不干人事，圣阶符箓，对心神的消耗极大，恐怕是符箓派掌教也画不出来，几个第六境第七境的大佬，居然套路他一个第四境的菜鸟，耗费心神精力，去帮他们打工，这是人干的事情吗？

    这口气，李慕无论如何都咽不下。

    很快的，小白就熬好了粥，又和晚晚做了几道小菜，端到床边，一勺一筷的喂李慕。

    此时，主峰道宫。

    符箓派掌教，以及几名派内的首座，眼睛眨也不眨的望着一张悬浮在虚空中的符箓。

    这符箓之中，灵力流转，似乎拥有一种奇异的力量，连周围的天地，都变的虚幻。

    “这种气息，真的是圣阶……”

    “祖庭有多少年没出现过圣阶符箓了？”

    “不可思议，太不可思议了，他才只是第四境啊！”

    “第四境尚且如此，日后等他成长起来，只要材料足够，岂不是能量产圣阶，甚至神阶？”

    “一定要将他留在符箓派，这是我派大兴的希望！”

    ……

    几人望着这张圣阶符箓，目光灼灼，一张圣阶符箓，这对符箓派的意义，太过重大了。

    圣阶符箓如果能够量产，道门六派的格局，或许将被彻底改写。

    苍松子目露思忖之色，说道：“我还是想不通，他怎么能画出圣阶符箓，难道他曾经是上三境的强者，现在的身体，只是他夺舍的？”

    玄真子摇头道：“若是夺舍之身，又怎么能瞒得过掌教真人，瞒得过大周女皇？”

    苍松子道：“可这件事情，太过匪夷所思，甚至无法解释。”

    玄真子看着他，问道：“师弟可曾记得，这世上，有一种特殊体质？”

    苍松子想了想，惊道：“师兄的意思是，他拥有罕见的七窍玲珑心？”

    在这世上，大部分都是普通人，但其中也不乏有天赋异禀的。

    如纯阴纯阳，五行之体，等特殊体质，若是选对了修行方向，修行一日，便是别人数日之功。

    还有天生灵瞳，控火控水，虽然他们的修行速度未必有多快，但却生来具有神通，踏入修行之后，实力远超同阶。

    七窍玲珑心，便是特殊体质之一。

    这种体质，既不能提高修行速度，也不具有天赋神通，但他们若是踏入修行，却拥有一个任何特殊体质都没有的优点。

    他们不会拥有心魔。

    不仅不会拥有心魔，任何幻术，摄魂，搜魂之术，都对他们无用。

    因为他们的心七窍玲珑，能够在任何时候，保持内心的冷静和镇定，不会被外物侵扰。

    这是连上三境的修行者都羡慕的特质。

    修道容易，修心难，心魔可不会在乎修行者的修为高低，是炼魄还是超脱，就连超脱修行者，也难以彻底摆脱心魔的侵扰。

    对于修为高深的修行者来说，书符之所以会失败，不是因为符文记不住，也不是因为法力不够，而是因为心不能静，他们可以静心片刻，但书写天阶，圣阶符箓，耗时太长，很难保持长时间的心无波澜。

    但对具有七窍玲珑心的人来说，根本不存在这个担忧。

    别人是用意念控制心，他是用心控制意念和身体。

    七窍玲珑心，是所有书符之人，最渴望拥有的特殊体质。

    只可惜刻钟体质太过罕见，他们也只能听过传闻而已。

    几位首座思考过后，基本可以确认，李慕是极为罕见的，拥有七窍玲珑心的人，否则，他能以第四境的修为，仅仅借助掌教的力量，就画出了圣阶符箓，根本难以解释。

    这种能力，属于老天爷赏饭吃，是任何人都羡慕嫉妒不来的。

    “同时具有纯阳之体和七窍玲珑心，莫非这就是天命之子？”

    “这是真的上天眷顾。”

    “纯阳之体也便罢了，玲珑之心，更是罕有……”

    ……

    几人感叹了一番，苍松子忽然问道：“符道子师叔离开门派二十年，怎么会忽然回来？”

    玄真子摇头道：“当年师伯将掌教之位传给师兄，没有传给他，符道子师叔一怒之下离开门派，这次回到宗门，化身扰乱符道试炼，若不是有李慕，此事恐怕无法收场，他怕是来者不善啊……”

    苍松子像是想起了什么，忽然道：“符道子师叔人呢？”

    几人对视一眼，同时惊声道：“不好！”

    ……

    白云峰，小筑。

    作为伤员的李慕，正在享受着小白和晚晚的喂饭服务，忽然觉得一阵困乏，等到他意识到不对，念动清心诀时，晚晚和小白已经倒了下去。

    与此同时，他的房间之内，已经多了一名老者。

    老者须发皆白，脸上皱纹密布，看着极为苍老，似乎随时都有可能踏进棺材，见李慕神智依然清醒，老者脸上露出大喜之色，说道：“果然是七窍玲珑心！”

    这老者给了李慕一种十分熟悉的感觉，检查过小白和晚晚，发现她们只是昏睡过去之后，李慕厉声问道：“你是什么人！”

    老者目光灼灼的看着李慕，说道：“老夫符道子，是符箓派太上长老，当今的符箓派掌教玄机子，见了老夫，也要称一声师叔，小家伙，你可愿意拜老夫为师？”

    李慕看着这老者的眼睛，终于知道，他对着老者的熟悉感来自哪里了。

    他不就是符道试炼上，差点赢了自己的那名年轻人！

    李慕面色愕然，看着他，问道：“你是符箓派太上长老，超脱强者？”

    符道子咳了一声，有些尴尬的说道：“老夫，老夫的修为是洞玄，但距离超脱，只有一步之遥。”

    距离超脱只有一步之遥，这句话的意思，就很微妙了。

    李慕认识的那个老道士，距离超脱，也有一步之遥。

    百川书院的黄副院长，号称一只脚已经踏入了超脱。

    可他的另一只脚，可能到死都踏不进去。

    不是超脱，拜师什么的，还是算了吧。

    李慕的修行，有女皇指导，就算他是超脱，李慕也不会同意，更何况不是，他连考虑都不考虑。

    李慕摇了摇头，说道：“我不愿意。”

    符道子愣了一下，问道：“为什么？”

    李慕反问道：“你能教我什么？”

    符道子道：“老夫游历多年，懂得无数神通道法。”

    李慕摇头道：“神通道法，有人教我。”

    符道子皱眉道：“何人，他是法力比老夫更强，还是见识比老夫更加广博？”

    李慕道：“大周女皇。”

    “咳，咳！”

    符道子一口气没上来，连咳几声，大周女皇他是比不过，她得了帝气，修为又是超脱，她仗着大周朝廷之便，四宗六派，谁能和皇族比知识广博？

    符道子想了想，又道：“老夫一生符道修为，符箓派无人能及……”

    李慕问道：“你能画得出圣阶符箓吗？”

    符道子：“……”

    “我能。”李慕看着他，继续说道：“符箓之道，我不需要别人教我。”

    符道子想了想，忽然走上前，抓着李慕的肩膀，冲出房间，飞出白云峰，就要向山外飞去。

    危急时刻，李慕吹了一声口哨，哨声在法力的加持下，传出很远。

    嗡！

    主峰之上，忽然传来一声嗡鸣，一道金光飞速而来，狠狠的撞向符道子。

    符道子面色一变，急忙将李慕扔到一边，两手手心处各自出现一道金色的符文，迎向那金光。

    道钟并没有理会符道子，而是直接变大，在空中改变方向，将李慕罩住。

    与此同时，主峰之上，几道气息冲天而起，数道身影，将符道子团团围住。

    符道子面色阴沉，问道：“玄机子，今日你又要和本尊作对吗？”

    玄机子注视着符道子，摇头道：“他的身份特殊，今日不能让师叔将他带走。”

    符道子冷声道：“什么身份特殊，你们不就是看中了他的七窍玲珑心，想要将他留在符箓派吗？”

    玄机子道：“师叔不也看中了这一点？”

    符道子没有说话，只是用目光注视着玄机子和几名首座，眼神逐渐变得复杂。

    片刻后，他看着众人，摇了摇头，说道：“二十年不见，你们几个，也都成了一派掌教，一峰首座……”

    他有些自嘲的说了一句，身上透出浓浓的暮气。

    玄真子等人目光复杂，曾经他们敬仰万分，如日中天的门派前辈，如今，也避免不了的走上了这一个结局。

    符道子重新看向玄机子，说道：“老夫的寿元，只有不到半年，此子让老夫带走，老夫一生的衣钵，不能没有传人。”

    玄机子没有说话，一张符箓，从他的袖中飘出，飞向符道子。

    看着这张符箓，李慕脸上露出幽怨之色，这三天里，为了这张符箓，他差点被累了个半死……

    符道子看着这张符箓，面色大变，惊声道：“天机符！”

    此符名为天机符，作用却是遮掩天机，这张圣阶的天机符，可以帮他遮掩天机，至少可以让他的寿元，凭空多出十年！

    玄机子看着符道子，微笑说道：“这位小友是大周女皇陛下的人，师叔若要收徒，也得征求他的意见，若是他同意，我等自然不会阻拦，若是他不同意，师叔将他带走，也会给您带来灾祸。”

    说完，他才看着李慕，问道：“小友可愿拜符道子师叔为师？”

    李慕摆了摆手，说道：“这个一会儿再说，先把欠我的符牌还我。”

    玄机子一翻手，手心处多了一个玉牌，缓缓向李慕飞来。

    李慕接过玉牌，玉牌入手，温润异常，玉牌之内，有一道流动的金色的符文，他虽然不认识符箓派的符牌，但想来堂堂一派首座也不会骗他。

    收下符牌之后，李慕脸色沉下来，说道：“你们利用我这件事情，恐怕贵派要给本官，给女皇陛下一个交代吧？”

    李慕本来是想要那张圣阶符箓的，但那东西对符道子有大用，反正他还年轻，什么都没有，就是命长，就当可怜可怜老人家了，但玄机子等人，李慕可就不打算轻松放过了。

    玄机子知道李慕说的是什么事情，问道：“李大人想要什么交代？”

    李慕自称本官，他对李慕的称呼，也换成了李大人，此刻两人的对话，是符箓派和大周朝廷的对话。

    李慕等的就是他这一句，说道：“五张天阶符箓。”

    玄机子点了点头，说道：“好。”

    李慕愣了一下，回过神来后，便有些后悔，他感觉自己好像亏了。

    他开价五张天阶符箓，玄机子居然想都没想的就答应了，早知道他就开价十张了……

    他还是没见过太大的世面，格局小了啊……

    但一言既出，驷马难追，李慕也不好再改口。

    否则丢的不仅仅是他的脸，还有女皇的脸。

    他可以不要脸，但女皇的尊严任何时候都要维护。

    符道子拿着那张圣阶符箓，目光极为复杂。

    玄机子看着他，说道：“恭迎师叔回山。”

    玄真子等人也抱拳躬身，说道：“恭迎师叔回山……”

    ……

    李慕不想掺和他们符箓派的事情，带着道钟，飞到白云峰，看到晚晚和小白一脸焦急，她们身边，是李慕思念已久的一道身影。

    “公子！”

    “恩公！”

    李慕飞到院子里，摸了摸两个小丫头的脑袋，说道：“放心，我没事。”

    随后，他将柳含烟拥入怀中，说道：“你再不出关，我就得回神都了。”

    柳含烟红着脸道：“我算着日子，想你应该来了，师父说我这两日心不静，闭关也没有什么用，就放我出来了……”

    她说完想起一事，握着李慕的手，问道：“我听晚晚和小白说，你参加符道试炼了，你以前不是说，你不想成为符箓派弟子吗？”

    李慕怔了一瞬，然后便再次抱紧她，说道：“因为我想和你成为同门……”


------------

第136章 拜师

    参加符道试炼，本来就是一举三得的事情。

    既能拿到符牌，以后让李清有机会重返符箓派，也能和柳含烟成为同门，拥有更亲密一层的关系，还能趁机打入符箓派，成为女皇在符箓派的卧底，她们三个人，无论对谁都有个交代。

    三全其美，一箭三雕。

    柳含烟感动的依偎在李慕怀里，两个人温存了一会儿，趁着柳含烟洗澡，李慕来到白云山主峰。

    他和符箓派掌教的帐，还没有算清。

    符箓派他不入是不行了，否则就会在女皇和柳含烟面前露馅，这两个女人，一个能让他上不了朝，一个能让他上不了床，他一个都惹不起。

    但那枚符牌，他日后还有大用，也不能用在自己身上。

    好在符箓派掌教说过，他入派可以不用牌子，应该不是客套话。

    不过，在入派之前，李慕得先把帐讨回来。

    等到他成为符箓派弟子，和他们就是一家人了，这笔账，便有些不太好要。

    白云山，主峰道宫。

    符箓派掌教玄机子看着李慕，问道：“小友心神受创，怎么不在白云峰多休养休养？”

    李慕心中暗骂一句好不要脸，他心神为什么会受创，他们这些人心里会没有逼数？如果不是他们利用了他，他怎么可能心神受创？

    李慕看着他，平静说道：“我来取我的五张天阶符箓。”

    玄机子道：“天阶符箓，祖庭每年也诞生不了几张，且都会赐给核心弟子，现在本座手中也没有。”

    李慕脸色沉了下来，问道：“你骗我？”

    玄机子微笑道：“等到小友心神痊愈，本座可令诸峰首座，助你画出五张，书符所用材料，由祖庭提供。”

    李慕怔怔的看着玄机子，想象不到，他长得一派仙风道骨，居然也能笑着说出这么不要脸的话。

    利用他就算了，赔偿他的符箓，也要他自己画，这是一派掌教能干出来的事情吗？

    李慕深吸口气，暂时将这口气忍下来。

    毕竟他娘子还在符箓派，未来也有求于他们，只要有材料，他自己画也没什么，今日这口气，他迟早要在别的地方讨回来。

    今天他黑他五张符箓，明天李慕就把他们家的钟拐跑。

    这时，玄机子又道：“按照以往的惯例，符道试炼招收的弟子，只能成为四代弟子，小友若是拜入符箓派，本座可破例，让你拜在一位首座门下……”

    他话音落下，一道身影走进道宫，李慕回头看了一眼，发现来人是被玄机子等人称为师叔的符道子。

    符道子走到李慕面前，将一个玉简递给他，说道：“你虽不愿拜老夫为师，却让老夫多了十年寿元，老夫将此生的符道感悟赠与你，希望你能将老夫的符道，发扬光大。”

    玄机子看着这老者，说道：“祖庭之中，也有不少天资聪颖的弟子，师叔若是愿意，可以选一人，继承您的衣钵。”

    符道子脸上露出傲然之色，说道：“继承老夫的衣钵，他们还不配！”

    玄机子摇了摇头，却没有再说什么了。

    这位师叔虽然符道造诣超凡入圣，但脾气也很古怪，否则二十年前，也不可能离开符箓派，这件事情，他也只能给他建议，不能替他做决定。

    李慕站在道宫中，心念快速运转。

    他肯定是要加入符箓派的，否则，女皇和柳含烟那里，根本无法交代。

    玄机子刚才说了，他可以选一名首座拜师，这样一来，他就成了和柳含烟一样的三代弟子。

    而掌教和诸峰首座，都是二代弟子。

    李慕早就看他们不爽，不愿意入派以后，还比他们低半头。

    如果拜入符道子门下，他的身份，就是二代弟子，和掌教、诸峰首座一个辈分，也让他执掌符箓派的计划，可以直接快进到后半段。

    地位有了，差的就是修为。

    等他修为上去了，圣阶符箓随便画，将符箓派发扬光大，到时候，玄机子还有什么脸霸占着掌教的位置？

    想到这里，李慕忽然看向符道子，说道：“晚辈愿意拜前辈为师。”

    玄机子表情错愕，符道子愣了一下之后，便惊喜的看着李慕，问道：“你说什么？”

    李慕对他抱拳躬身，重复说道：“晚辈愿意拜前辈为师。”

    符道子抓着他的手，激动道：“好，好，好，想不到老夫大限之前，还能收一位七窍玲珑心的弟子，你放心，在老夫死之前，一定将老夫这一生的符道感悟，全都传授给你……”

    李慕不知道什么是七窍玲珑心，但符道子既然先入为主，替他解释，他连理由都不用编了……

    他原本对拜一位陌生人为师，还有些抗拒，但此刻看着一位风烛残年的老人，激动地的眼含热泪，白须颤抖，不知为何，那一丝抗拒，很快的消弭无形。

    李慕笑着说道：“等我心神恢复，再帮师父多画几张天机符。”

    符道子面露欣慰之色，说道：“天机符只能遮掩一次天机，十年之后，若不能晋级超脱，便是老夫的大限之日，不过，能收徒如此，老夫死而无憾，那几个老家伙比老夫的修为高又如何，他们的徒儿，有老夫的徒儿厉害吗？”

    片刻后，主峰之后的一座道宫中。

    李慕跪在地上，恭恭敬敬的对符道子行了三个师徒之礼，说道：“徒儿拜见师父。”

    太上长老收徒，本来是要举行盛大的典礼，提前三个月通知，符箓派祖庭所有弟子，分宗宗主等，也要从各地前来庆贺。

    玄机子刚刚提议，就被李慕和符道子同时拒绝了。

    李慕不愿高调，符道子显然也有其他原因。

    符道子亲自扶起李慕，说道：“二十年前，为师不满掌教师兄将掌教之位传给玄机子，一怒之下，离开白云山，此次回山，只想找一个衣钵弟子，在大限来临之前，将我的符道传下去，其他的杂事，能免就免了吧……”

    李慕能够感受到他身上的暮气，以及语气中的不甘，只能说道：“还有十年时间，或许在这十年里，师父能找到超脱之法……”

    符道子摇了摇头，说道：“若能找到，早就找到了，你也不必为为师遗憾，为师这一辈子，什么事情都经历过，能在大限来临之前，找到一名能够传承符道的弟子，便已经死而无憾，到时候，你在白云山，随便找一个山头，将我葬了，每年来烧一炷香，便不枉我们师徒之缘……”

    他失落了一会儿，精神又振奋起来，目光灼灼的看着李慕，说道：“还有十年，十年能做很多事情，你有七窍玲珑之心，一定能传承老夫的符道，只可惜，十年间，你很难突破到超脱，否则，老夫就能亲眼看到，你成为符箓派掌教……”

    李慕愣了一下，不确信道：“掌，掌教？”

    符道子冷笑道：“等你晋级超脱，只要有材料，圣阶符箓要多少有多少，那时候，符箓派靠你发扬，玄机子还有什么脸面霸占着掌教的位置不让，他抢老夫的位置，老夫就让徒儿抢他的位置……”

    李慕回过神后，看着符道子，坚定道：“师父放心，我一定努力提高修为，替师父报当年之仇！”

    “好徒儿！”符道子大笑了两声，说道：“走，随我重新认识认识你的那些师兄师姐，可惜那两个老家伙不在，他们手里，好东西更多……”

    李慕很快就领会到“重新认识”是什么意思，他摸了摸手指上的壶天戒指，心中盘算，迟早要换一个空间大一点的了……

    玉皇峰，正阳子无比心痛的取出一张符箓，递给李慕，说道：“这是师兄的见面礼，师弟务必收下……”

    青玄峰，玄真子一脸尴尬，看着符道子，说道：“师叔，师侄手中现在没有什么好东西，能不能先欠着……”

    符道子皱眉道：“你的青玄剑呢？”

    玄真子叹息道：“上次就送给李师弟的道侣了……”

    苍灵峰，苍松子将一沓符箓交给李慕，说道：“天阶符箓，师兄手上没有，这些符箓都是地阶上品，师弟收着……”

    白云峰。

    符道子听了一名长老的汇报，说道：“什么，玉真子闭关了，她在哪里闭关，我去叫醒她……”

    李慕急忙拦住他：“师父，算了，算了，等她出关也来得及……”

    ……

    一个时辰之后，李慕重新落到白云峰。

    他再次摸了摸手上的戒指，除了闭关还没有出来的玉真子外，包括掌教在内，所有首座都被狠狠敲了一笔。

    如果不是李慕拦着，符道子或许会强行叫玉真子出关。

    柳含烟已经洗完了澡，走到李慕身边，问道：“你拜入宗门了吗？”

    李慕点了点头。

    柳含烟抬头看着他，颇有些得意的问道：“那你以后是不是要叫我师叔？”

    李慕摇了摇头，他现在是符箓派二代弟子，和符箓派掌教，以及她的师父玉真子、诸峰首座平辈。

    柳含烟微微一愣，然后就说道：“难道你也拜了某一峰首座为师？”

    李慕继续摇头。

    柳含烟想了想，喃喃：“难道你的师父是掌教……，就算这样，你也得叫我一声师姐。”

    李慕在她脑袋上轻轻敲了一下，笑看着她，说道：“柳师侄，不得对师叔无礼……”


------------

第137章 参悟道页

    “师侄，师侄，我让你师侄！”柳含烟拧着李慕腰间的软肉，咬牙说道：“今天晚上不许上我的床！”

    成为符箓派二代弟子，和掌教首座同辈，是一件值得嘚瑟的事情。

    但李慕显然嘚瑟错了人。

    夜已深，他一个人躺在厢房的床上，望着屋顶发呆。

    人生总是有很多事情无法事先预料，来白云山之前，李慕压根没想到，他会参加符道试炼，成为太上长老的弟子，肩负着成为下一任掌教的重任。

    无论是为了女皇，还是为了符道子的遗愿，他莫名其妙的就多了一个伟大的目标。

    深夜无眠，李慕将符道子送给他的那枚玉简拿出来，贴在额头上。

    这玉简之内，有符道子一辈子百余年对符箓一道的感悟。

    和这些浸淫符箓一道数十年，甚至是百年的强者相比，在符箓之道，李慕连略懂都算不上，他只是会画符，但不懂符。

    这枚玉简，无疑是为李慕打开了新世界的大门。

    它让李慕知道，原来符箓还可以这么用……

    符道子是数百年一遇的符道天才，但他在修行上的天赋，并不是特别出众，至今都没有迈出那关键的一步。

    纵然以他的符道造诣，能以洞玄修为，力敌超脱，但他始终不是超脱。

    超脱之下，修行者的寿元，并不比人类长多少。

    因为修行及养生的关系，洞玄修行者的年纪，可以活过两个甲子，相当于凡人中的最长寿者。

    神通境，造化境，若无意外，也都能长命百岁。

    之所以修行者看起来更加长寿，是因为他们无病无灾，又懂得修道养生，轻轻松松就能活上几十上百年。

    凡人一生几十年，若是注重养生之道，未必比修行者活的短。

    符道子已经活了两个甲子，生死大限将至，天机符虽然能为他拖上十年，但这十年内，若是不能晋升，他还是会身死道消。

    这枚玉简中，包含着他对符道的全部感悟，李慕感受得到，符道子对他的期望。

    他是真正的将李慕当成是亲传弟子。

    李慕和女皇，其实是同一类人。

    因为孤独，谁对他们好一分，他们便恨不得还他十分。

    李慕想要帮助符道子，可惜却无能为力。

    他悠悠叹了口气，房门忽然被人从外面打开。

    柳含烟走到床边，生气道：“你为什么不过来？”

    李慕收起心思，委屈道：“不是你不让我过去的吗？”

    柳含烟瞪了他一眼，说道：“我不让你过去你就不过去了，你什么时候这么听我的话了？”

    李慕就知道，她的自制力比他还差，必定比他先忍不住。

    这个时候，他当然不能再嘴硬，将她拉到怀里，说道：“好了好了，白天都是我的错，以后我们各论各的，反正我们也不会在白云山待很久，对了，你的修为已经是神通了，这次要不要和我回神都？”

    柳含烟叹了口气，说道：“我也想啊，可是我的修行现在是关键时刻，再和师父闭关几个月，就能冲击第五境了……”

    李慕大吃一惊，问道：“这么快？”

    柳含烟有些小得意的说道：“我现在修行的是纯阴功法，修行每一步，都有师父指导，白云山灵气充裕，又有用不完的灵玉，再闭关几个月，然后，然后……”

    李慕问道：“然后什么？”

    柳含烟低下头，小声道：“然后只要我们真正的双修，就能借助你的纯阳之力，阴阳交汇，突破瓶颈……”

    李慕和柳含烟，虽然搂搂抱抱亲亲，大多数情侣该做的事情都做了，但还有最重要的一件事没有做。

    一来是这个时代的观念不同，那一步，需要在大婚之夜的迈出，才会有仪式感。

    二来，纯阴和纯阳之体，阴阳交汇之时，是破境的最佳时机，如果现在就丢了，修为倒是会增长一些，但到时候，还是会遇到瓶颈。

    每一境之间的瓶颈，最难突破，卡在一境瓶颈十年数十年，在修行界不算新鲜事。

    左右只有几个月，这次回到神都，李慕便要着手准备婚事了。

    纯阴和纯阳之间的吸引，是难以抗拒的，两人小别重逢，直到第二天午饭过后，才从房间里出来。

    李慕原本的计划，是陪她三个月的，但她的修行，正在关键时刻，三日之后，她便再次闭关。

    三日后，李慕再次来到白云山主峰，他还有一件重要的事情要做。

    柳含烟入门之时，玄真子给了她一次参悟道页的机会，虽然她参悟的是拓印的，却也收获不小。

    李慕作为二代弟子，可以直接参悟道页原页。

    道宫中，玄机子伸出手，手心上，浮现出一张泛黄的纸。

    这纸上没有文字，看着朴实无华，静静的悬浮在玄真子手心。

    符道子站在李慕身边，认真的说道：“道页是《道经》内篇的书页，其上含有无上大道，符箓派创派祖师，就是得了这一页道页，感悟之后，才留下了符箓派道统，这是难得的一次机会，你好好参悟，这对你日后的修行，益处无穷……”

    玄机子看着李慕，说道：“这一页道经，蕴含符箓大道，不同的人，参悟到的东西不同，能参悟多少，就看师弟的造化了……”

    李慕对《道经》，早有了解。

    相传，如今修行界，绝大多数的神通道术，符箓，丹药，阵法，都源自道经，道经内篇书页，得到任何一张，都可以开宗立派，道门六派，就是这么来的……

    那一张道页，从玄机子手心缓缓飘过来，李慕伸出手，按在其上。

    下一刻，他就进入了一个白茫茫的世界。

    和他参与试炼时的世界不同，这个世界，入眼所见，皆是白茫茫的一片，即便是李慕将手凑到眼前，也只能看到一片白色。

    他被包裹在了一片目不能视的白色雾气中。

    雾气中，时而有金芒闪过，速度极快，让人看不清楚。

    李慕试着去追逐那金光，但金光一闪而逝，他越是想要看清，白雾中金光闪过的速度就越快，最终他只能看到一个模糊的残影。

    这种感觉，倒像是李慕最初书符之时，他越想一气呵成的画完，内心就越不宁静，书符失败的可能也就越大。

    于是李慕盘膝坐下，开始默念清心诀。

    主峰道宫之中，玄机子看着盘膝而坐的李慕，淡淡道：“看来他已经找到了诀窍，不知道最终能领悟几道符箓。”

    符道子问道：“你当初领悟了几道？”

    玄机子道：“师侄惭愧，只领悟了十道，比不上师叔。”

    符道子看了他一眼，说道：“但你运气不错，你领悟的那些，都是别人不曾领悟的新的符箓，本尊领悟的十五道中，有八道，都是前人领悟过的。”

    玄机子看向李慕，说道：“就是不知道，师弟的运气如何了……”

    白雾空间之内，随着李慕的内心趋于宁静，他察觉到眼前的白雾，似乎淡了一些。

    与此同时，从雾气中闪过的金光，速度也慢了下来，隐隐的可以看到，那是一个个由符文组成的符箓，但这符箓的速度依然很快，还是看不清楚细节。

    李慕并不着急，继续默念清心诀。

    眼前的白雾更淡，那符箓划过的速度也更慢，逐渐的，李慕可以看清符箓的细节。

    这是一道李慕从未见过的符箓，从符文的复杂程度上看，应该在天阶中品以上。

    李慕将这符箓记在心里，目光望向更前方。

    因为雾气逐渐变淡，更远一些地方闪过的符箓，李慕渐渐也能看清。

    显然，只要他的心越静，他便能看的更远，更清楚，也能看到更多的符箓。

    李慕干脆不再心急，闭上眼睛，开始一遍又一遍的颂念清心诀。

    如此颂念不知多少遍后，李慕才缓缓睁开眼睛。

    眼前的景象，让他不由一怔。

    周围的白雾没有了，他盘坐在一处地面上，眼前是一片极为辽阔的陆地。

    陆地之上，有着许多李慕从来都没有见过的怪物。

    这些怪物身高百丈甚至数百丈，身上散发出恐怖至极的气息，他们在陆地上肆虐，所到之处，山峰崩碎，河川倒流。

    这些样貌丑陋，却又无比强大的怪物，正在向李慕缓缓走来。

    李慕的身后，有着无数漂浮在空中的人影。

    这些人伸出手，在虚空中画出一道道轨迹，指尖划过之处，有金光凝聚，形成一个个符文，最终汇聚成符箓，向着这些怪物飞去。

    李慕刚才看到的金光，就是这些符箓从他眼前飞过的景象。

    只是那时候他的眼前被白雾弥漫，看不到这些符箓的来处和去处。

    这些符箓飞到这些怪物头顶，有的招来粗壮无比的雷龙，将怪物劈成灰烬，有的化成一团火焰，将怪物吞噬燃烧，还有的将怪物冻住之后，崩碎开来……

    在这里，李慕见识了不知多少他见所未见，闻所未闻的符箓，脑海中也浮现出很多疑惑。

    这些体型巨大，气息恐怖的怪物是什么东西，他博览群书，熟读《十洲妖物志》，也没有看到过任何关于它们的描述。

    如果这些东西真的存在，就算不在祖州，也一定会有书籍记载。

    而他身后那些穿着奇怪衣衫的，又是什么人，他们的战斗方式是如此的奇特，竟然能够不用书符材料，凭空书符，如今的超脱强者，虽然也能凭空书符，但符箓的威力，远不能和这画面中的相比……

    李慕心中众多谜团未解，正打算再多看一会儿，以前的景象忽然一变，他再次回到了主峰的道宫，眼前是玄机子和符道子。

    符道子看向李慕，期待的问道：“你看到了几道符箓？”

    “几道……”李慕回忆了一番，想起那漫天飞舞，密密麻麻占据了整片天空的符箓，说道：“应该有千儿八百道吧……”


------------

第138章 书符工具

    “千，千儿八百？”

    符道子呆滞的看着李慕，就连玄机子的表情都充满了震惊。

    道页无比玄奥，自古以来，能从中领悟出数道，就已经是天才，十道以上，是天才中的天才，那些弟子，后来都成为了符箓派有名有姓的强者。

    千儿八百道，这让他们找不到一个词语来形容。

    李慕有些摸不透他们的表情，问道：“怎么，有问题吗？”

    符道子回过神后，又问道：“你记住了几道符箓？”

    李慕不好意思道：“一道。”

    他其实也就仔细记住了刚开始的那道符箓，后来，李慕就被白雾消散之后的景象镇住了，那巨大的怪物，道法奇特的人类，超出了他见识的界限和认知，他哪有心思去记符箓？

    “不可能啊……”符道子脸上露出了难以置信之色，又问李慕道：“你在道页中看到什么了？”

    李慕道：“一片大陆，大陆上有强大的怪物肆虐，还有一些人类，能虚空凝符，画出威力强大的符箓，他们用符箓攻击和封印那些怪物……”

    符道子面色愕然，看向玄机子，问道：“你当初看到的是什么？”

    玄机子缓缓道：“白雾，偶尔从白雾中闪过的金色符箓。”

    符道子重新看向李慕，疑惑道：“奇怪，所有领悟道页的人，看到的都是迷雾，为什么你会看到这些……”

    李慕解释道：“一开始的确是只有白雾，但只要心越静，白雾就会越淡，当心彻底静下来，白雾就会彻底消散，你们看到从白雾闪过的金色符箓，就是那些人类凝聚出来的，他们用手指在虚空画符，目的是为了攻击雾气中的一些怪物。”

    “我就知道，我就知道！”符道子听完李慕的描述，脸上浮现出激动之色，说道：“上古时期，天地灵气极为浓郁，书符可以不用借助灵液，后来天地灵气大幅稀薄，道门前辈们才借助各种天地灵物，取其灵气化液? 用作书符材料，老夫的猜测是真的，是真的……”

    李慕遗憾道：“可惜我刚才没怎么注意那些符箓，如果再让我感悟一次道页? 应该就能记住了。”

    玄机子摇头道：“道页只能感悟一次? 每个人也都只有一次机会，就算你再次触摸它? 也不可能进入刚才的世界，不过，你在道页中看到的? 会深深的铭刻在你的记忆中，你只要静思沉想，就能再次想起。”

    听了玄机子的话? 李慕闭上眼睛，心中想着刚才的画面? 刚才感悟道页看到的东西? 果然再次浮现? 而且极为清晰。

    符道子期待的问道：“想起来了吗？”

    李慕点了点头：“想起来了。”

    符道子继续问道：“都有什么符箓？”

    李慕闭上眼睛，伸出手指，依照脑海中的画面，在虚空中画了几道符文? 说道：“这道符箓? 可以将一片范围内化成火海，那火是蓝色的，似乎不是凡火，只要沾上一点，就再也摆脱不掉……”

    随后，他又换了一道符文，继续开口。

    “这道符箓，可以召唤出一条雷龙……”

    “这道符箓，能冰冻千丈之地……”

    “这道符箓，能使大地化为岩浆……”

    “这道符箓，能招来巨大的陨石……”

    ……

    临摹了数十道符箓之后，李慕睁开眼睛，说道：“符箓太多了，恐怕不止一千道，一时半会说不完……”

    符道子震惊的看着李慕，片刻后，他才终于回过神，看向天机子，说道：“你退位吧……”

    他一只手搭在天机子的肩膀上，循循道：“符箓派注定要在老夫的徒儿手中大兴，你还占着掌教之位不放，就是阻碍本派大兴，是要向历代祖师谢罪的……”

    李慕急忙道：“师父，算了算了，这件事情还不着急……”

    符道子也并没有坚持到底，而是欣喜的说道：“看了那几道符箓，老夫又有所悟，需要闭关几日，好好参悟……”

    符道子匆匆离开，李慕站在道宫中，问玄机子道：“那些怪物到底是什么？”

    玄机子摇了摇头，说道：“上古时期，天地灵气浓郁，万法兴盛，但那个时代真正传承下来的东西，却没有多少，那个时期的所有事情，一直是修行界的谜团……”

    李慕疑惑道：“《道经》的诞生，似乎没有这么久远吧？”

    玄机子解释道：“人们都以为，《道经》是千余年前，无数道门前辈合力编纂出来的，但事实上，《道经》存在的时间，更为久远，或许可以追溯到上古时代，当时的道门前辈，也只是通过感悟道页，将道门各派的道统传下来……”

    上古时代，对于这个世界的人们来说，是很久远的事情。

    有关上古时代的信息，这个时代鲜有记载，不知道因为什么原因，两个时代之间，断了传承。

    唯一可以确定的是，上古时代，天地间的灵气很浓郁，是如今的不知道多少倍。

    修行者的修行，与灵气有关，这个时代的强者，都止步超脱，而那个时代，应该会有第八境，甚至第九境的修行者存在。

    李慕想到了那些怪物，它们的强大，或许也和灵气的浓郁程度有关。

    如今天地间稀薄的灵气，很难诞生这样的庞然大物，它们很有可能已经在时间的长河中灭绝了。

    道页中发生的那一幕，没有人能给李慕解释，李慕不再去想，问玄机子道：“有没有什么办法，能将我在道页中看到的画面呈现出来？”

    玄机子摇头道：“呈现寻常记忆，第五境的修为就可以，但道页中的感悟，只可意会，无法呈现。”

    李慕刚才就发现，他没办法将脑海中的画面用法术投影出来，看来不是他的问题，问题出在道页。

    他摆了摆手，说道：“我先回去了，别忘了你们还欠我五张天阶符箓……”

    玄机子站在道宫中，看着他离开，仿佛看到了修行界变局之始。

    白云峰。

    李慕回来之后，已经整整闭关了七天。

    七天之后，他推开房门，站在院子里，在久违的阳光下，长长的舒了一个懒腰。

    这七天里，他把从道页中看到的画面，重复观看了无数遍，将他能观察到的所有符箓，都记录了下来，整理在一个玉简之内。

    玉简是修行者用来存储信息的东西，类似于U盘，若是用纸张记录，至少也要一千三百多页，若是记录在玉简中，一枚玉简就足够了。

    李慕飞身而起，再次来到主峰，落到一处道宫之中。

    符道子从中走出来，李慕将玉简递给他，说道：“师父，这个您拿着。”

    符道子顺手接过玉简，问道：“这是什么？”

    李慕笑了笑，说道：“您看看就知道了。”

    符道子将玉简贴在额头，脸上的表情逐渐变的呆滞，甚至连身体都在微微颤抖。

    李慕看着他，说道：“这是那道页中的所有符箓，希望师父能从中参悟出符箓大道。”

    符道子看着李慕，胡须颤抖，数次想要开口，都没能说出什么话来。

    李慕躬身道：“不打扰师父参悟，弟子先回去了。”

    他飞出道宫，回到白云峰，长舒了口气。

    这是他能为符道子做的，唯一的事情了，李慕以道页中的符箓，以报他赠予符道感悟之恩，至于他能不能从中参悟出超脱之道，还要看他自己。

    不多时，一道李慕熟悉的气息，落在小筑之外。

    李慕打开院门，徐长老一脸恭敬的说道：“李师叔，掌教有请。”

    十个不到半月，他对李慕的称呼，已经从“李大人”，变成了“李师叔”。

    虽然玄机子听符道子的话，没有在门派大肆宣扬此事，但对门派中的三代长老，还是做了通知。

    李慕来到主峰道宫，发现除了玄机子外，诸位首座也在。

    李慕拱手道：“见过掌教，几位师兄，师姐……”

    有一位太上长老的师父，在白云山活动，就方便了许多，即便是见到首座和掌教，也只用行平辈之礼。

    玄机子看着李慕，说道：“书符所用的材料，已经准备好了，师弟随时可以开始。”

    经过这段时间的休养，李慕上次受的伤已经痊愈，心神也恢复到巅峰状态，画圣阶符箓或许还有些吃力，天阶符箓的话，一口气画五张应该是没有问题的。

    书符对他不是难事，难的是凑齐书符材料，上古时期的修行者，可以虚空画符，那是因为那时候天地间灵气浓郁，在灵气稀薄得情况下，就要寻找含有灵气的天材地宝代替。

    李慕借用玄机子的法力，一口气画了五道天阶符箓，轻轻舒了口气。

    这时，玄机子道：“符液还剩下一些，师弟要不再多画几张？”

    李慕抹了把额头的汗水，没好气道：“还画，你们当我书符工具啊？”

    玄机子轻叹一声，说道：“诸峰大比马上就要开始，每次的大比，都要给获得前三的弟子赏赐一道天阶符箓，祖庭之内，除了师弟，没有人有十成的把握，这符液极为珍贵，师弟作为符箓派的一份子，也不忍心它们被浪费吧？”

    李慕看着一脸正色的玄机子，有些明白，想要做符箓派掌教，他还有很多事情需要学习……


------------

第139章 玄机子的决定

    李慕原以为，他拜符道子为师，成为符箓派二代弟子，为女皇白拉拢一个符箓派，这波赚大了。

    现在他发现，这些老狐狸算计的似乎更深。

    符箓派虽然有大把的人能画出天阶符箓，但他们都没有百分百的成功率，有可能造成珍贵符液的浪费。

    为了不浪费材料，他们似乎打算将李慕当成工具人用。

    向来都是他把人当工具，原来被人当做工具人用，是这种感受。

    但李慕又无法拒绝。

    玄机子的理由给的很充足，李慕是符箓派弟子，当然有责任为门派节省资源，李慕若是拒绝，就是对门派不忠。

    一个对符箓派不忠的人，如何能成为符箓派掌教？

    于是李慕只能又画了三张天阶符箓，这几张符箓的作用是修复肉身，即使是被人砍断了手脚，也能在极短的时间内断肢重生。

    在那地下溶洞中，吴波被秦师兄偷袭，捏碎心脏，就是用此符重新生出一颗心脏的。

    任谁一个时辰八次，都会受不了，李慕画完最后一笔，扶着道宫内的石柱，走到最前方的位置旁，舒服的瘫在椅子上。

    他宁愿回到神都，被女皇榨干，也不愿在这里被一群老头子压榨。

    画天阶甚至圣阶符箓，李慕缺的只是法力，如果有女皇的法力，以及足够的材料，这东西要多少有多少。

    在女皇身上，他一直都是索取，从来没有实质性的付出过。

    回到神都后，也要给女皇画一些天阶符箓。

    女皇虽然富有，但身上的好东西却并不是很多，比如天阶符箓，在符箓派都是稀罕物，十洲三岛，除了符箓派之外，几乎没有人能画出这种等级的符箓，女皇唯一赏赐给李慕的一张，被李慕送给小白护身了，除此之外，她给李慕的符箓，最高只是地阶。

    这显然不符合大周女皇的身份，身上常备一沓天阶符箓? 以后赏赐有功之臣的时候，也拿得出手。

    李慕所躺的位置，是掌教的位置? 符箓派尊卑有序，他此举并不合规矩。

    不过? 几名首座只是互相对视一眼? 并没有开口。

    他们早就已经从掌教口中得知，他已经参悟了全部的道页? 符箓派创派祖师只参悟了部分道页，就能创立符箓派? 若能参悟全部? 又会怎样？

    到时候，恐怕道门第一宗的名号，就要易主了。

    玄机子望着瘫在椅子上的李慕? 问道：“师弟是否已经完全参悟了那一张道页？”

    李慕伸出手掌? 掌心处多了一枚玉简，他将玉简扔给玄机子? 说道：“道页中出现的符箓? 都在这里面了。”

    舍不着孩子套不着狼，未来掌教要有未来的掌教的气度? 符箓之道? 李慕不担心教会别人饿死自己? 符箓派越强大，对他? 对女皇，就越有益处。

    玄机子将玉简贴在额头，片刻后，将其递给身旁的玄真子。

    玄真子看过之后，又将之递给一旁的正阳子。

    除了闭关的玉真子之外，其余六峰首座，看过这玉简之后，眼神深处，都出现了渴望和激动。

    他们都清楚，这枚玉简意味着什么。

    创派祖师开创了符箓派，李慕将带领符箓派走上一个前所未有的巅峰。

    且不谈他彻底领悟了道页，并且将完整的道页内容贡献出来，只凭借他的七窍玲珑心，若是将他绑在符箓派，没日没夜的画符，日后符箓派弟子，人手一张圣阶攻击符箓，出手就是第七境的攻击，能将联合起来的魔道十宗吊起来打。

    可惜绑不得。

    且不说圣阶符箓所需的书符材料难寻，不可能无限制造，符道子师叔也不会让他们这么做。

    更何况，他的身后，还有大周女皇。

    他在符箓派是宝贝，在女皇心中，必然也是宝贝。

    符箓派若是将他强行扣押，恐怕大周朝廷极有可能大兵压境，符箓派的强大是毋庸置疑的，但在大周境内，任何宗门的实力，都不如大周朝廷。

    玄机子收起玉简，对李慕抱拳躬身，说道：“多谢师弟。”

    作为符箓派掌教，他的这一拜，代表了符箓派的最高礼仪。

    他拜的是李慕对符箓派所作的贡献，拜的是他将符箓派带入了一个新的高度。

    李慕挥了挥手，说道：“自己人，不用谢。”

    玄机子微笑说道：“既然如此，师兄就不客气了，其实还有一件事关门派未来的大事，需要师弟帮忙……”

    看到玄机子的表情，李慕就开始后悔刚才说的那句话。

    作为掌教，玄机子的脸皮，和他的修为一样深厚。

    李慕成为符箓派二代弟子，还没有获得什么好处，就给他们当了一次工具人，现在他居然又有事情相求，他怎么好意思？

    李慕没有开口，玄机子主动说道：“祖庭虽然每四年都会举行一次符道试炼，但通过试炼收取的弟子，虽有符道资质，却大都缺乏修行天赋，师弟是大周栋梁，女皇宠臣，可否借助朝廷之便，每年帮助宗门，从民间招收一些特殊体质的修行天才，从小培养……”

    这位掌教师兄，还真的是在从各方面压榨李慕的价值，李慕脸上露出为难之色，说道：“师兄也知道，朝廷有朝廷的规矩，原则上，各地官府，是禁止泄露百姓生辰八字的……”

    他说到这里，话音又一转，说道：“当然，我虽然是大周官员，但也是符箓派弟子，一定会为宗门着想，这件事情，我回神都之后，会和陛下提一提的，但陛下会不会答应，就不知道了……”

    玄机子抱拳道：“师兄先谢过师弟了。”

    李慕继续说道：“朝廷对于各派的态度，都是一样的，不太好破例，我觉得，若是我们能拿出一点诚意，陛下答应的可能，或许会大一些。”

    玄机子问道：“什么诚意？”

    李慕看着他，悠悠说道：“陛下刚刚登基不久，手下人手短缺，若是祖庭能与朝廷合作，派遣一些长老，以供奉的身份，驻扎朝廷，然后再提要求，陛下岂不是也不好拒绝？”

    李慕有必要纠正符箓派的这些高层，遇事总喜欢白嫖的错误观念。

    白嫖不长久，合作才能双赢。

    有付出，才有回报，不是什么人都像李慕这样，愿意惯他们的毛病。

    玄机子想了想之后，点头道：“这个不难……”

    既然两人就这个问题已经达成一致，接下来得事情就简单多了。

    李慕既是符箓派二代弟子，又是大周官员，由他做这个中间人，再也合适不过。

    女皇手下本来就缺人，内卫又经历了一波清洗，若是有符箓派的强者加入，她就不会再经历无人可用的尴尬。

    他已经迫不及待的要告诉女皇这个好消息。

    目送李慕走出道宫，玄机子想了想，说道：“我决定，将掌教之位，传给李师弟。”

    这本是符箓派的头等大事，需要众人商议决定，然而，玄机子开口后，几位首座无一反对。

    玄真子迟疑片刻，说道：“现在的他，还不适合这个位置，他毕竟只有第四境，这么早的就将他推到台前，不是好事。”

    玄机子摇头道：“当然不是现在，至少也要等他迈入第七境。”

    玄真子眼中露出期待，说道：“不知道他会将符箓派，带到什么样的高度……”

    白云峰，李慕刚刚回到房间，吸取了上次的教训，他先施展了一个隔音术，才拿出海螺，用法力催动后，迫不及待的说道：“陛下，告诉你一个好消息……”


------------

第140章 一步登天

    李慕怀疑自己是不是天生劳碌命，趁着休假这段时间，还促成了符箓派和朝廷的合作。

    以往朝廷虽然和各派都有合作，但都是浅层次的，比如各大门派让低阶弟子驻守地方官府，帮助地方官治理辖区，朝廷便将他们宗门所在的地域划归他们，并且允许他们在山门所属的势力周边，招收弟子等等……

    像这种更深层次的合作，以往少有发生。

    究其原因，自然是双方的不信任，这些宗门的势力和实力都太过强大，强大到足以威胁朝廷的统治，而朝廷对于三十六郡，名义上又有着绝对的把控，四宗六派在世俗活动，会受到诸多限制……

    出于这种猜疑和不信任，大周朝廷，从来没有过四宗六派的官员，哪怕是一个小吏，也要求没有门派背景，而这些宗派的高层，也都不会由朝中官员担任。

    李慕大概是第一个既在朝中身居高位，又是宗派高层，由他在中间牵线搭桥，再也合适不过。

    在符箓派的其他事情，李慕没有告诉女皇，只是说，他有意促成符箓派和朝廷的合作，朝廷为符箓派留意天才弟子，符箓派也会派遣实力强大的长老，作为朝廷客卿……

    女皇手下正缺人手，这本来是一件值得高兴的事情。

    但李慕却没听出来女皇有多高兴。

    她这个皇帝当的宛如咸鱼，没有一点儿进取心，做事也不积极，她最积极的就是跑到李慕家里蹭饭，还有就是给李慕打灵螺查岗。

    三天一百多次，别说是上司，就连女朋友都少有这样的。

    幸亏柳含烟和她不一样，不然李慕恐怕会疯掉。

    灵螺中，女皇语气没有波澜的说道：“这件事情，你决定就好。”

    这也算是一件国策，从某种程度上说，是李慕作为中书舍人的分内之事，但他还是得请示女皇，以免落得一个宠臣乱政的恶名。

    李慕叹了口气，女皇连和符箓派合作都不怎么在乎? 也不知道她到底在乎什么……

    对面? 女皇不再提这件事情? 而是问道：“你什么时候回来？”

    李慕道：“臣尽快吧。”

    海螺里的声音明显有些不满：“一个多月前，你就说尽快了，尽快到底是多块？”

    李慕无奈解释道：“这次是真的尽快了，短则三天? 长则五天……”

    短短的和柳含烟相聚几日之后，她就又和玉真子闭关了，李慕本来现在就可以回神都? 但七峰弟子大比马上就要开始，他作为二代弟子，需要出席。

    女皇也真是的? 国家大事不上心? 催他回去上班倒是催的这么急。

    这也打击了李慕做事的积极性? 大周是她的大周，李慕是在为她打工，她不能总是坐在上面? 让李慕一个人在下面动，她好歹也动一动给一点回应，这样李慕做事才能更有动力。

    李慕放下灵螺? 听到院外传来嗡嗡的声音。

    这是道钟在外面催了。

    李慕收起灵螺，走出门，说道：“别催了，来了来了……”

    ……

    白云山。

    今日是符箓派祖庭七峰大比之日，诸峰大比，与符道试炼同样是四年一次，时间上，也只相差一个月。

    往年符道试炼之后的一个月，试炼结果，都会是门派弟子热议的话题，然而今年，试炼结束之后，却并没有引起多少轰动。

    因为此次试炼，留给众弟子的谜团，实在太多。

    首先，历届试炼的第一，都会立刻成为核心弟子，获得宗门的大力栽培，可以享受到普通弟子享受不到的修行资源，试炼结束后很长一段时间之内，试炼第一都是众弟子们羡慕的对象。

    然而今年的试炼第一，身份到现在都是谜。

    不仅仅是第一，此次试炼的第一第二，在试炼结束之后，就像是人间蒸发一样，彻底消失。

    除此之外，试炼当日，白云山天降异象，也没有人知道是什么回事。

    只是有弟子根据典籍猜测，在圣阶符箓降世时，会有天劫出现，当日白云山的异象，很像是天劫。

    此言一出，众说纷纭。

    有人说是掌教真人画出了圣阶符箓，还有人说这异象是有首座晋级超脱引来的，还有人说画出圣阶符箓的，是那试炼第一，不过，对此宗门一直没有解释，此事也一直没有定论。

    大比之前，诸峰弟子，已经在主峰广场周围汇聚。

    这场大比，关乎参加比试弟子们的荣誉，也关乎之后的四年，诸峰能从宗门获取的资源。

    获得大比前三的弟子，能够分别获得一张天阶符箓，大比第一，更是有机会成为首座的亲传弟子，晋升为三代长老。

    晋入大比前十的，也能获得地阶符箓，以及首座指点修行的机会。

    因此，每一次大比，诸峰弟子都卯足了劲头，想要争取获得最高的排名。这不仅仅是为了他们自己，还为了诸峰的荣誉。

    李慕本来想早日回到神都，免得女皇整天唠叨。

    但玄机子说，这次大比，他必须参加，收徒大典可免，但作为太上长老之徒，符箓派二代弟子，他必须要在祖庭众弟子、以及符箓派支脉的重要人物前露一次面。

    为此，他还为李慕取了一个道号，名为灵机子。

    符箓派中，并不是所有的人都拥有道号，三代和四代弟子，修为不高，大都以俗家的名字相称，一般只有晋升洞玄之后，才会考虑为自己取一个道号。

    毕竟，玄机子掌教，玉真子首座，听起来就比王二狗掌教，陈二妞首座有高人风范。

    对于自己的新道号，李慕虽然还不太习惯，但也并不抗拒。

    李慕刚刚落在主峰广场，韩哲便从某个方向走过来，诧异道：“你还没有回神都？”

    李慕道：“参加完大比就走。”

    “参加大比？”韩哲愣了一下，随后脸上就露出惊喜，问道：“你也加入我们符箓派了，你不会也拜哪位首座为师了吧？”

    李慕摇了摇头，说道：“不是。”

    韩哲松了口气，问道：“你的师父是哪位长老？”

    李慕道：“符道子。”

    韩哲摸了摸脑袋，摇头道：“没听说过，是哪一峰的？”

    李慕道：“主峰。”

    韩哲羡慕道：“主峰好啊，主峰都是核心弟子，要什么有什么，连争都不用争，我就说，凭柳……柳师叔的关系，你拜入宗门，一定不会混的太差。”

    李慕左右看了看，问道：“今天怎么没有看到秦师妹？”

    说到秦师妹，韩哲脸上就露出无奈之色，说道：“别提了，我让她闭门思过呢。”

    李慕问道：“她又怎么了？”

    “你还好意思问？”韩哲瞪了李慕一眼，说道：“上次要不是你先走了，我也不会让秦师妹陪我喝酒，就她的酒量，才喝了几杯就醉了，而且她喝醉了就喜欢脱衣服，不仅脱她自己的衣服，还脱我的衣服，幸亏我关键时候醒来了，要不然，我真的不知道怎么面对秦师兄的在天之灵，保持了二十多年的元阳之身，可能也会丢了……”

    李慕同情的看着他，说道：“是啊，太险了，孤男寡女的，什么事情都有可能发生，还是要保护好自己，万一元阳没了，可就亏大了……”

    韩哲深以为然，说道：“没想到秦师妹酒量那么差，以后再也不和她喝了！”

    两人闲聊的功夫，主峰广场上，聚集的人越来越多，周围传来的议论声也不绝于耳。

    “不知道这一次，哪一峰的师兄可以获得大比第一……”

    “大比第一的奖励太丰厚了，不仅能成为三代弟子，还能获得一张天阶符箓。”

    “相当于平白多了一条命啊，不知道有多少人盯着那三个位置……”

    “咦……，前面的位置，怎么多了一个？”

    “什么，我数数，一，二，三，……八，九真的多了一个！”

    ……

    众弟子目光望向广场前方，面露愕然。

    大比之时，掌教和七位首座，会在前方观礼，因此，广场之前，会留有八个位置。

    这八个巨大的座位，通体由灵玉打造，其上雕刻有符文，悬浮在广场前方，威严中带着高贵，彰显着主人的身份和地位。

    掌教真人加上七峰首座，本应有八个座位，这是往年的惯例。

    然而今年，广场前方的座位，却变成了九个。

    “难道是有长老晋升第六境了？”

    “不知道啊，若是有长老晋升，诸峰怎么可能没有消息？”

    “会不会是哪位太上长老回来了？”

    “也不太可能，太上长老云游在外，十多年都没有音讯了，就算回山，也从来不管诸峰大比的……”

    ……

    韩哲看着前方的九个座位，脸上也露出了疑惑之色，喃喃道：“今年的大比，和往年好像不太一样啊……”

    他回头看向李慕的时候，像是发现什么，上下打量了李慕几眼，又低头看了看自己，疑惑道：“你的道服为什么和我不一样？”

    韩哲穿的道服，是以蓝色为底色，而李慕身上的道服，却是以素白为主。

    在符箓派，不同级别的弟子，穿的道服，颜色不同。

    像韩哲这样的四代弟子，所穿道服，主色为天蓝色，三代弟子，也就是诸峰长老，道服为淡黄色，掌教以及诸峰首座，才会穿素白色的道服。

    李慕没来得及说话，韩哲忽然像是想起了什么，用惊疑的目光看着他，震惊道：“符，符道子，符道子不是门派消失了很久的太上长老的道号吗，你你你，你拜了太上长老为师？”

    李慕没有否认，等同于承认了韩哲的话。

    韩哲愕然道：“真，真的？”

    李慕道：“真的。”

    韩哲用手抓着自己的头发，喃喃道：“让我先捋一捋，你是二代，我是四代，那我岂不是要叫你师叔祖？”

    李慕点了点头，说道：“理论上是这样。”

    韩哲备受打击，他虽然不想和李慕比什么，但曾经的朋友，如今变成了他的师叔祖，在门派见到他都要躬身行礼，这让他一时间难以接受。

    不过很快的，他就意识到了什么，抬头看向李慕，问道：“你是我的师叔祖，岂不是含烟姑娘的师叔，是李师妹的师叔祖，等等，你们的关系太乱了，让我再捋一捋……”

    掰着手指头算了算之后，他终于算清楚了，说道：“李师妹已经不是符箓派弟子了，但含烟姑娘是玉真子师伯的弟子，你是玉真子师伯的师弟，所以你是她的师叔，你是你未来妻子的师叔，那你们的孩子是什么辈分，他是和我同辈，还是比我长一辈，等一等，我又乱了……”

    韩哲还没有想清楚，上方便有钟声响起，预示着大比即将开始。

    韩哲看了李慕一眼，然后一溜烟的跑了，李慕觉得，以后再想找他喝酒，应该会有些难了。

    随着钟声响起，诸峰弟子，已经在广场外属于各峰的位置站定，主峰道宫之中，也有数道身影飞出，玄机子和各峰首座，分别坐上了一个位置。

    就连之前处于闭关状态的玉真子，也出了关，坐在玄机子的右侧。

    九张椅子，只有玄机子左侧那张是空的。

    各峰弟子聚集处，又开始了低声的议论。

    “那个位置，本来是玉真子师伯的，这次玉真子师伯怎么坐在了掌教右边？”

    “还有什么人能坐在掌教左边，就算是真有新晋长老，也没资格坐在那里啊，难道真的是太上长老？”

    “应该是了，或许是哪位长老，忽然来了兴致，想要看看诸峰大比……”

    ……

    大比之时，广场前的位置，是有讲究的。

    掌教真人地位最为尊崇，他的座位，位于广场前方的正中，诸峰首座，则分别坐在他的两侧，这其中，又以左边为尊。

    坐在掌教左边的，在场中的地位，仅次于掌教，以往这个位置，是白云峰首座玉真子的。

    然而今日，玉真子却坐在掌教的右边，除了太上长老之外，众弟子们想不到，到底是什么人，比玉真子师伯的地位，还要尊贵。

    他们用好奇的目光打量着那个位置，这里的大部分弟子，甚至是长老，自入门时起，就不曾目睹过太上长老的真容。

    广场之外，诸峰弟子已经归位，李慕一个人孤零零的站在一处。

    他本以为他只需要露露面刷个脸，没想到玄机子搞得这么认真，玉真子是柳含烟的师父，他的半个丈母娘，取代她的位置，李慕还是有些心理压力的。

    前面的九个位置，只有他还没有落座，李慕缓缓飞起，穿过广场上空，坐在玄机子左边的位置上。

    符箓派诸峰弟子，长老，以及各分宗受邀而来的重要人物，近乎都在关注着那个位置。

    当李慕落座之后，广场周围安静了一瞬，下一瞬，便哗然起来。

    无数人看着那个位置，面露愕然。

    “此人是谁？”

    “他怎么会坐在那个位置？”

    “难道他是太上长老之一？”

    “他不就是吓跑道钟的那个人吗，他怎么坐在太上长老的位置？”

    符道试炼之时，通过玄光术呈现的画面中，李慕身边，始终有迷雾笼罩，大多数符箓派弟子，并不认识他，只有和他一起参加符道试炼的人，才能看到他的真容。

    此时，诸峰弟子的队伍中，通过了符道试炼的那些人，脸上的震惊之色更浓。

    “他不就是此次试炼的第一吗？”

    “他终于再次出现了，而且还坐在那个位置……”

    “那是二代弟子才能坐的位置，他有什么资格，莫非……”

    ……

    玄机子的身影，从座椅上缓缓飘飞而起，他伸出双手，向下压了压，广场中嘈杂的声音瞬息停止。

    他回头看向李慕，李慕的身影也缓缓飞起，站在玄机子身旁。

    玄机子俯视下方，缓缓说道：“站在本座身边的，是本派太上长老符道子师叔的弟子，灵机子师弟，今日之后，凡符箓派弟子，见他如见本座……”

    玄机子短短的几句话，便让广场上无数人心中，掀起了波澜。

    太上长老的弟子，便是本门二代弟子，地位等同首座。

    但不是所有的首座，都能让掌教真人说出“见他如见本座”的话，这句话，向来是用在未来掌教身上的，哪怕是如今诸峰首座，都没有这样的资格。

    掌教真人这句话，无异于当着符箓派所有弟子，当着符箓派分宗一众重要人物的面，宣布那位年轻人，是未来的符箓派得掌教……

    如果他仅仅是太上长老的弟子，掌教真人没理由说出这句话，因为诸峰首座，都是太上长老的弟子。

    他能坐在掌教真人左边，一定还有别的原因。

    玄机子悬浮在空中，声音威严，继续说道：“灵机子师弟，便是这次符道试炼第一。”

    此言一出，无数人心中存在了一个月的疑惑，就此解开。

    此次符道试炼的第一，和以往任何一次都不一样。

    从来没有试炼者，能够走到五十阶以上。

    也从来没有人，能在试炼过程中，引来天地异象。

    广场周围，再次哗然。

    “原来是他……”

    “那异象应该是他引发……”

    “画出圣阶符箓的是他！”

    “难怪他会被太上长老收为弟子，难怪掌教如此看中他……”

    “这简直是一步登天……”


------------

第141章 伏击

    诸峰大比开始之前，符箓派掌教玄机子短短的两句话，犹如在平静的湖面投进了一颗巨石，激起了千层浪花。

    被太上长老收为弟子，不是什么让人震惊的大事，众弟子最多是有些羡慕。

    但他坐在掌教真人的左边，被当成是符箓派未来掌教一事，就太过匪夷所思了。

    符箓派乃是道门六派之一，道统遍布祖州，在修行界有着极大的影响。

    符箓派掌教人选，对整个修行界而言，都是大事。

    今日之后，符箓派灵机子之名，就会传遍修行界。

    这件出人意料的事情传出之后，已经没有人再关注这次的大比，广场周围，无数道目光在玄机子左侧的位置，那名年轻人身上来回扫视，似乎想要看穿，此人到底有什么本事，值得符箓派如此重视。

    李慕坐在椅子上，感受到四面八方传来的目光，从一开始的不习惯，到现在的泰然处之。

    玄机子会在大比前说出这两句话，完全出乎了李慕的预料。

    其实他加入符箓派的动机是不纯的，不管是为了李清也好，女皇也罢，还是为了和柳含烟成为同门，总之，没有一个理由，是他真正想加入符箓派。

    更别说成为符箓派掌教，那时候，这个目标对李慕来说，还是根本不可能触及的不切实际的梦，只是他用来哄女皇而找的借口。

    可谁想到，这才过了一个月，他就真的快要梦想成真了。

    符箓派掌教的位置，拥有的不只是荣耀，地位，还有责任，祖庭数千弟子，外门弟子更是不计其数，作为符箓派掌教，要对他们负责，此外，宗门资源的分配，门派的壮大与振兴，压力都系在掌教一人的身上。

    一旦成为掌教，李慕除了要操女皇的心之外，还要操符箓派的心。

    朝廷的各种事情层出不穷，操女皇一个人的心就够了，符箓派还是早溜为好。

    第一日的大比还没有结束，李慕便打算带晚晚和小白开溜。

    柳含烟这次闭关结束之后，就会来神都找他，晚晚在这里也是一个人，李慕这次准备带她一起回神都，这样她平时和小白也互相有个伴。

    三人刚刚离开白云峰，几道身影便从主峰飞出。

    玄机子看着李慕，问道：“师弟这是要去哪里？”

    李慕笑道：“我离开神都快三个月，陛下已经催了很多次，也是时候回去了，如果师父出关，麻烦师兄告知他老人家一声……”

    玄机子点了点头，说道：“师弟此去，要勤加修行，日后我符箓派能否兴盛，就看师弟了。”

    李慕尴尬道：“我现在修为低微，还担不起门派大任，几十年内，门派还要靠各位师兄师姐……”

    李慕话音落下，又是一道流光，从主峰飞来。

    道钟变成巴掌大小，在李慕身边飞来飞去，盘旋不停。

    这段时间，在李慕的帮助下，道钟身上的裂纹，已经愈合了一小半。

    李慕伸出手，道钟便乖乖落在他手心。

    李慕轻轻拍了拍道钟，说道：“我要走了，以后再来看你。”

    道钟又飞起来，嗡鸣几声，落在他的肩头。

    李慕摇了摇头，说道：“你要留在白云山，不能跟我走……”

    玄机子想了想，说道：“道钟愿意跟随，师弟便让它跟着吧。”

    李慕看了看道钟，喉咙动了动，说道：“这不好吧，没有了道钟，白云山怎么办……”

    玄机子道：“放心吧，我符箓派还没有沦落到，需要靠灵宝来保护的地步，再说，道钟身上的裂纹，还要靠师弟修复，只有道钟完整，才能发挥出全部的作用……”

    李慕勉为其难道：“那好吧……”

    和玄机子以及几名首座告别，三人一钟，很快的飞离了白云山。

    玄真子注视着前方，直到他们的身影消失，才缓缓道：“让道钟跟着灵机子师弟也好，遇到危险，也能护的他周全，不过师兄真的想好了，符箓派掌教，需要具备的，不仅仅是符道造诣，也不是修为，而是责任……”

    玄机子微笑道：“反正已经赌了一把，不妨再赌一把……”

    ……

    北郡，阳丘县。

    老宅院子里，李慕看着苏禾，问道：“你真的不和我回神都？”

    苏禾摇了摇头，说道：“这些年，一直在同一个地方，有些烦了，不想再困守一地，想去其他地方，看看别的风景，等我什么时候看烦了，再去找你吧。”

    二十年过去，她已经没有家人，朋友，李慕想让她一起回神都，也是为了让她有家可归。

    但她困在碧水湾二十年，不能迈出那方寸之地一步，也的确需要出去走走。

    神都看似热闹，但其实也是一个囚笼。

    一旦待的久了，对她来说，那里将是又一个碧水湾。

    李慕看着她，说道：“玩累了就回来，那里永远有你的一个院子。”

    与苏禾吃了最后一顿火锅之后，她给了李慕一个拥抱，然后便和一大一小两只女鬼飘然而去。

    李慕自然希望苏禾能留在他的身边，但他也明白，生死大仇得报之后，她最需要的，其实是自由，只有彻底的自由，才能抚平她这二十年来，心里的创伤。

    苏禾离开之后，三人也没有在老宅停留，李慕放出一个符道子从绿竹峰首座洞虚子那里敲来的飞舟，载着小白和晚晚，向神都方向飞去。

    这飞舟，也是一件天阶法宝，以灵力催动，最高飞行速度，堪比第六境。

    李慕操控着飞舟，即将飞出北郡时，心中忽然警兆大起。

    几乎是瞬间，他的手中便出现了一道符箓，符箓受到法力催动，化成一个金色的光罩，罩在飞舟之上。

    轰！

    数道法力攻击，落在光罩之上，光罩剧烈摇晃，飞舟也开始剧烈的晃动。

    高空中不适合战斗，李慕先将小白和晚晚送入壶天空间，然后操控飞舟，疾速下降。

    落到地面时，他收了飞舟，而他的周围，出现了几道身影，从数个方向，将他团团围住。

    一名浑身鬼气森森的身影看着李慕，阴森道：“我们守在这里两个多月，还以为你这辈子都打算躲在符箓派，不出来了呢……”

    另一名身上妖气冲天的壮汉咧了咧嘴，说道：“你总算舍得离开白云山了，让我们一阵好等……”

    李慕看着面前的两道身影，他们一个妖物，一个鬼物，显然都是第五境的强者。

    不仅如此，他身侧和身后，其余的那五人，身上也散发着不弱于第五境的气息。

    七名第五境强者，朝廷追杀崔明，都没有这么大的阵仗。

    这七人各个身上煞气冲天，气息诡异，显然不是正道修行者，李慕扫视他们一眼，问道：“你们是魔宗派来的？”

    那第五境鬼物道：“你倒是好眼力。”

    李慕撇了撇嘴，说道：“你们七个第五境，联手欺负我一个第四境，魔道的人，都像你们这么不要脸吗？”

    那妖物嘿嘿一笑，说道：“魅宗的崔明和魂宗的宋帝王都死在了你的手里，我们可不想落得和他们一样的下场，和命相比，脸算什么？”

    李慕身侧，一名美貌女子笑着说道：“小弟弟，你还是束手就擒吧，这次我们七宗联手，你逃不掉的，乖乖听话，还能少受一点儿折磨……”

    李慕此刻，还不知道发生了什么事情。

    魔道一共才十宗，而且各宗之间，也不是铁板一块，有的宗门之间，甚至互相敌视，这次居然有七宗联手，在北郡守了两个多月，只为了堵他……

    没有了苏禾在身边，李慕一个人，在不借助符箓的情况下，最多和他们其中的一人打个平手。

    七人围攻，他没有任何胜算。

    李慕看着他们，说道：“七个打一个算什么，你们有本事一个一个上……”

    那鬼物显然不打算和李慕讲公平，说道：“此人能杀崔明和宋帝王，一定有些手段，一起上，得到的赏赐平分……”

    李慕看着他们，生气道：“和我比人多是吧？”

    他话音落下，手上已经出现了一沓符箓，李慕将这些符箓抛出，十八张符箓，悬浮在虚空中，将李慕和这七人，围了起来。

    一道道虚影，从符箓中冒出来，每一道虚影的身上，都有第五境的气息。

    原本围着李慕的七人，被这十八道虚影围在了里面，形势瞬间逆转。

    十八道从符箓中钻出的虚影，形成了一个阵法，让这七人面色顿变，那鬼物当机立断的幻化出两只鬼爪，向李慕的要害抓来。

    李慕的手中，还留有一张符箓，面对那两只鬼爪，李慕不躲不闪，只是将手中的符箓催动。

    他的身影在原地消失，下一次出现，已是在阵法之外。

    符箓派对符箓的研究，已经登峰造极，符道子更是此道鬼才，他最擅长的，就是符阵之法，他的符阵，比灵阵派的高深阵法，也不遑多让。

    鬼爪落空，七人还没有反应过来，那十八道虚影，已经对他们发出了攻击。

    一道身影手持巨剑，对着里面一阵劈砍，那鬼物被巨剑砍中，身影立刻淡了几分，大声提醒道：“小心，此剑专伤元神魂体！”

    另一道身影手上法决变幻，阵法之中，密密麻麻的紫色雷霆从天而降，雷霆范围极广，几乎覆盖了阵法中所有的角落，七人无法躲避，只能生抗……

    就在这时，他们的脚下，又升起了一团火焰，这火焰不是凡火，似乎连他们的灵魂和元神都要灼烧干净。

    七人联手，防御住了头顶的雷霆，脚下的火焰，阵法之中，又忽然刮起了青色的风，这风刮在身上，宛如割肉剔骨，就连那身体强悍的妖物，都忍不住发出阵阵痛吼，其余之人，更是惨叫不断……

    李慕站在阵法之外，双手环抱，看着被困在阵法内的七人，冷冷道：“叫吧，今天就算是叫破喉咙，也不会有人来救你们的……”


------------

第142章 幽冥圣君

    道门分支众多，符箓，丹药，阵法，武道，神通……，这其中，每一大分支之下，又有无数小分支，修行界更为崇尚神通道法，以道法神通闻名的玄宗，实力也最强，为道门六派之首。

    相较而言，符箓派属于修行中的小众，但小众的符箓派，却无人敢小瞧。

    甚至于，绝大多数修行者，宁愿和玄宗弟子比拼神通道法，和南宗弟子近身肉搏，也不愿和符箓派弟子斗法。

    因为他们根本不知道符箓派弟子的底牌。

    一旦轻视符箓派弟子，就会出现眼前这样的尴尬情况。

    李慕一个第四境的小修士，以十八张地阶上品的金甲神兵符，一张短距离的挪移符，便将七位第五境的强者，困在了符阵之中。

    符道子不愧为符箓派数百年来难得一遇的符道天才，这一个由十八张金甲神兵符组成的十八都天大阵，是他受魔道十八阴狱大阵的启发，花费数年时间，研究出来的。

    此符阵，不仅具有不输十八阴狱大阵的威力，还克服了十八阴狱大阵的缺点。

    楚江王布置的十八阴狱大阵，需要十八位鬼将献祭生命，而且位置不能移动。

    十八都天大阵，只需要十八张金甲神兵符，阵法便携可移动，大阵威力，和组成符阵的符箓品级有关，十八张地阶上品的符箓，能困住洞玄，若是有十八张天阶符箓，困住超脱也不是问题。

    这些金甲神兵，各有各的神通，阵法中的七人，承受着十八种不同的攻击，叫苦不迭，只能联合起来，制造出一个法力护罩，躲在护罩中，被动防守。

    七人中的鬼修，乃是幽冥圣君座下五官王，也是七人中修为最高的。

    他一边用法力维持着防御护罩，一边观察那十八神兵，说道：“大家不要惊慌，符箓的维持时间有限，灵力耗尽就会失效，只要再坚持一会儿，他就无计可施了……”

    七人被这十八神兵打了个措手不及，这才知道，为何天君大人会悬赏这么一个第四境小修，他本身的实力虽然低微，但符箓实在是厉害，崔明和宋帝王死在他手里不冤……

    李慕站在阵法之外，自七人放弃进攻，联手抵抗后，场上情形就变的僵持起来。

    符箓之阵，虽然简单易携，但也有其缺点。

    十八都天大阵，如果由十八位造化强者布置，法力源源不断，枯竭时也可以用灵玉补充，阵法可以长时间存在，但符箓的灵力是有限的，不可能无限续航……

    几人联手弄出来这么一个法力护罩，时间久了，倒是真有可能拖到符箓灵力耗尽。

    五官王躲在护罩之中，嘲讽的看着李慕，说道：“宋帝王就是这么死在你手里的吧，本座不信，你这符箓的灵力无穷无尽，看你能困我们到什么时候……”

    符箓灵力当然不会无穷无尽，最多一刻钟，这些神兵就会因为灵力耗尽而消散。

    当然，李慕手中的阵符，也不止一套。

    某位首座因为实在没有什么拿得出的好东西当做见面礼，于是被符道子敲了很多书符材料，李慕用它们画了不少符箓，仅十八都天大阵的阵符，他就凑了两套。

    不过，李慕可不舍得，将两套阵符，都用在这几名魔宗之人身上。

    他吹了个口哨，忽有一物，从他耳中飞出。

    此物一开始，小的几乎看不到，瞬间就变的高约数丈。

    李慕又一声口哨，变大后的道钟，猛地闯进阵法，在七人惊恐的眼神中，狠狠的撞在了他们施法凝出的护罩上。

    那护罩被道钟撞上，如同鸡蛋碰上石头，瞬间就崩溃开来。

    噗……

    七人中，有肉身的，直接喷出鲜血，没有肉身的，魂体涣散，更严重的是，没有了那护罩的保护，七人将再次面对那十八名神兵的攻击。

    五官王已经受了重伤，那护罩消失后，冷不防挨了一记雷霆，魂体更加涣散，又提起最后一丝魂力，抵抗着三昧真火的灼烧。

    这时，一名神兵手中，那把金光闪闪的巨剑，已经向着他，狠狠斩下。

    “不！”

    五官王发出一声嘶吼，声音中充满了不甘和恐惧。

    巨剑落下，五官王的魂体，直接崩溃，化为精纯的魂力。

    魔宗七人，只剩下六人。

    紧接着，那名美貌女子，在接连承受了几道攻击后，肉身终于被毁，元神刚刚逃出，就被卷入了三昧真火，在发出阵阵凄厉的叫声后，很快被烧成了虚无。

    还有一名穿着红袍的男人，在看到已经有两名同伴被阵法灭杀的情况下，身体果断的爆开，化作一团血雾，这血雾也不知道有何玄机，竟然直接从阵法中穿了过去。

    逃出阵法后，血雾没有丝毫停顿，毫不犹豫的向着远处遁去。

    李慕望着远处的血雾，再次扔出一张符箓。

    那符箓化作一个紫色的小人，小人体内，雷霆乱闪，散发着恐怖的威压，一步迈出，跨越数百丈的距离，直接出现在了那血雾之中。

    雷霆小人炸裂开来后，血雾内，传来凄厉至极的惨叫，血雾开始翻滚沸腾，最终蒸发为虚无。

    这名血宗高手，也随之形神俱灭。

    护罩被道钟撞毁之后，七名魔宗高手，转瞬就折损了三人，其余四人已经吓得肝胆惧丧，联手突围，但在相当于十八名同阶高手的神兵面前，也只是多坚持了一会儿，就步了之前三人的后尘。

    不多时，十八张符箓灵力耗尽，那些神兵的身影，缓缓消散在天地间。

    阵中七人，此时只剩下那名妖物，灵智被抹去，他的眼中也已经失去了神采，只剩下了一具行尸走肉。

    李慕走过去，伸手按在他的脑袋上。

    这妖物虽然是第五境，但他的灵智已经被抹杀，李慕可以轻易的搜寻他的记忆。

    “万幻天君，悬赏，感悟道页……”

    搜寻完这妖物的记忆之后，李慕脸上露出愕然之色。

    原来他上次斩杀了万幻天君的分神之后，万幻天君就在魔道十宗，发布了针对他的悬赏，而且随着时间的推移，他的悬赏也越来越重。

    起初还只是允诺一件重宝和他的亲自指点，后来更是加码到，活捉或是斩杀李慕者，可以获得一次领悟道页的机会。

    这桩悬赏，直接使得魔宗不少人陷入疯狂。

    李慕没有预料到，魔宗竟然也拥有道页，如果万幻天君手中的道页，和符箓派的道页出处相同，那么那张道页中，恐怕也会有某种道统传承。

    符箓派的符道，丹鼎派的丹道，灵阵派的阵道，玄宗的神通，南宗的武道，北宗的炼器之道，都是门中前辈从道页中感悟传承的，万幻天君手中的，不知又是哪一道？

    李慕随手一道雷霆，将这妖物劈成灰烬，重新放出飞舟，并没有让晚晚和小白出来。

    万幻天君在他身上，可谓下了血本，从北郡到神都的这一路，恐怕都不会太平。

    李慕乘着飞舟离开，一刻钟后，便有数道身影从远处奔袭而来。

    “这里有强烈的斗法痕迹！”

    “难道被五官王他们抢先了？”

    “该死的，这里距离白云山太近，担心被符箓派发现，我们才离的远了一些，没想到被他们抢了先手……”

    “追，鹿死谁手，还不知道，五官王他们经历了一场大战，未必还能发挥全力，我们联手，也不惧他们……”

    “道页只能一个人领悟，先说好怎么分？”

    “还是先抓住那李慕再说！”

    ……

    三日后。

    江阴郡。

    李慕乘着飞舟，疾速从天空掠过，他的衣衫有些凌乱，几缕发丝随风飘扬，整个人看起来，些许狼狈。

    从北郡到神都，用飞舟全力赶路之下，本来只需一日多的时间。

    可三天过去了，李慕距离神都，还有一大半的路程。

    魔宗那些人，显然摸清楚了他的行迹，一路之上，李慕数次被魔宗高手拦住去路，死在他手里的魔宗之人，已经超过半百。

    这其中，仅第五境的强者，就有二十余人。

    为此，李慕手中的符箓，已经少了一大半，他的修为毕竟还只是神通，同时遇到数名第五境的对手，只能依靠符箓取胜。

    感悟道页，对于修行者的吸引实在太大了，这一路上，李慕遇到的，不仅仅是魔道中人。

    就连很多非魔道的修行者，也不能抵抗住道页的诱惑。

    对于任何想要取他性命的人，李慕都没有任何留手，这也是他符箓消耗如此之快的原因。

    两个月之前，因为万幻天君的悬赏，从北郡到神都一路上，都有魔道中人埋伏，李慕按照原先路线前进，数次都直接闯入了他们的包围中。

    所以他干脆选择了绕路，虽然这样会浪费不少时间，但飞舟的速度，堪比洞玄，只要不是被人半路伏击，他们根本追不上李慕。

    那些拦路伏击之人，以第四境和第五境居多，他暂时还没有遇到第六境，但李慕一点儿都没有放松警惕。

    道页的诱惑太大，未必没有第六境的强者动心。

    自从绕路之后，便没有再遇到魔道中人，李慕加速催动飞舟，却在某一刻，忽然停住。

    在他前方百丈远处，凭空悬浮着一道人影。

    那人看着二十余岁，身穿一件黑色的长袍，头上挽了一个发髻，样貌看着有些儒雅，他背着手，面对李慕站立，目光淡淡的望向他。

    看到此人的这一瞬，李慕心中，便升起了极度的警惕。

    他就那么随意的站在那里，全身上下，没有一丝法力波动，看上去与凡人无异。

    但他一定不会是凡人，唯一的可能，就是他的修为，比李慕高出两个大境界以上。

    那人看着李慕，说道：“本座在这里等你多时了。”

    李慕站在飞舟之上，属于千幻上人的一些记忆，在脑海中浮现。

    此人李慕并不陌生，准确来说，是千幻上人不陌生，魔道十宗，没有宗主，以大长老为首，楚江王，宋帝王，五官王的主人，便是此人，他是魂宗大长老，幽冥圣君。

    此人虽然看着年轻，但其实已经是晋入第六境多年的老怪物，实力在第六境中，也属中游。

    这一次，他居然亲自出手了……

    李慕很清楚他的实力，别说苏禾不在，就算苏禾在这里，两人合体，也不是幽冥圣君的对手。

    但李慕也并不担心，他虽然打不过幽冥圣君，幽冥圣君也拿他没办法。

    有道钟在，即便是遇到超脱，李慕也能立于不败之地。

    他收了飞舟，悬浮在空中，某一刻，身上的气质一变，淡淡的看着幽冥圣君，问道：“几年不见，幽冥，你难道不认识本座了吗？”

    李慕话音落下，幽冥圣君在一瞬间的失神后，面色大变，震惊道：“你，你是千幻，你不是已经形神俱灭了吗！”


------------

第143章 降临

    李慕悬浮在空中，负手而立，与幽冥圣君遥遥对望。

    幽冥圣君在一瞬间的震惊之后，很快就回过神来，沉声道：“千幻的魂灯已灭，早已魂飞魄散，你不可能是千幻，你得到了他的记忆！”

    幽冥圣君果然没有楚江王那么好骗，在被他一瞬拆穿之后，李慕果断的祭出那张天阶中品的金甲神兵符，符箓燃烧之后，在虚空中凝聚出一道金甲人影，散发着第六境的威压。

    李慕一个念头，那金甲神兵便手持巨剑，飞向幽冥圣君。

    与此同时，李慕也放出飞舟，向远处激射而去。

    幽冥圣君欲要追击，却被金甲神兵拦住了去路，他远远的看着李慕消失在视线中，伸出手，手上凝聚出一把黑色的魂剑，迎向金甲神兵的金色巨剑。

    飞舟之上，李慕全力催动此宝，向着前方快速逃遁而去。

    纵使他现在已经今非昔比，但第六境的强者，对他来说，仍然是一座不可逾越的高山。

    幽冥圣君在第六境中，实力也属中游，那金甲神兵，到底不是真正的第六境强者，符箓中的灵力也有限，阻拦不了他多久。

    这一路上，李慕虽然遇到了不少魔道中人，但他却没想到，居然连第六境的幽冥圣君，一宗大长老都招来了。

    以他现在的实力，第六境以下，他一个人就能招架，为了磨练自己的实战能力，李慕并没有传信白云山，一路打过来，无论是对神通道法，还是对武道符箓的运用，他都更加熟练。

    但幽冥圣君出手，他一个人便招架不住了。

    李慕催动飞舟，向前疾速飞行了小半个时辰，某一刻，他从身后，再次感应到了一道强大的气息。

    “你逃不掉……”

    幽冥圣君阴森的声音，从后方传来。

    话音落下，一道由黑气凝聚的长矛，从后方激射而来，仿佛在不停的跨越空间，速度快过了飞舟，直指飞舟上的李慕。

    李慕一声口哨，身体之外，瞬间笼罩了一口巨钟。

    咚！

    黑气长矛狠狠的撞在巨钟上，发出一声震耳的响声，长矛直接崩溃，周围百丈之内，飞沙走石，树木被连根掀起，巨大的气浪，还在向着周围蔓延。

    李慕在道钟之内，没有受到任何影响，但外面的幽冥圣君，身影已经临近。

    幽冥圣君在钟外，只能看到这一口巨钟，看不清钟内的情形。

    他脸上露出惊疑之色，他刚才掷出去的那一矛，看似随意，但其实已经是他法力全盛时的全力一击，周围百丈之内，在这股反震之力下，变成废墟，此钟竟然毫发无损……

    他手中再次凝聚出一把魂剑，狠狠的劈在道钟之上。

    咚！

    又是一道震耳的响声，幽冥圣君手中的魂剑溃散，他自己的身体，也被震退数步。

    此钟的防御超乎想象，幽冥圣君退开十丈，从他体内涌出无数黑气，黑气凝聚成数条巨蟒，巨蟒扭动着身体，一头撞向巨钟。

    咚！咚！咚！

    撞上此钟的同时，巨蟒溃散，巨钟依然屹立原地，丝毫未损。

    幽冥圣君沉着脸，又尝试着进行了数次攻击，依然无果，这口钟的坚固程度，超乎了他的想象，以他第六境的力量，竟然奈何不了它分毫，从钟上传来的数次反震之力，反而让他自己气息不稳……

    他再次打量了此钟一眼，终于发现了什么，身体化作一团黑雾，将此钟彻底包裹了起来。

    李慕站在钟内，始终在观察着幽冥圣君的一举一动。

    幽冥圣君化成的黑雾，将道钟完全包裹，李慕不知道他在搞什么鬼，但下一刻，他的脸色就发生了变化。

    只见道钟裂纹处，一丝丝黑气，正从外面渗透进来。

    李慕毫不犹豫的再次扔出那一套阵符，十八名金甲神兵再现，形成一个符阵，将道钟和黑雾困在阵中。

    一名神兵手中的金色巨剑狠狠斩向黑雾。

    一名神兵双手掐诀，黑雾中有雷霆炸响。

    另外两名神兵，一名化作冰霜巨人，一名化作火焰巨人，向黑雾扑杀而来……

    ……

    十八名神兵各显神通，黑雾一阵翻滚，幽冥圣君身影再现，他手中幻化出两把魂剑，一剑崩溃了那名神兵的金色巨剑，承受了数道雷霆之后，他只是气息不稳，另一剑挥出，那冰霜巨人和火焰巨人，立刻崩溃开来。

    两名神兵再次凝聚出身形时，身体已经黯淡了许多。

    都天大阵能够困住初入第六境的修行者，想要困住幽冥圣君这种成名已久的强者，还是有些难度，而且李慕在道钟内看的出来，幽冥圣君似乎对这些没有实体的神兵，有很大的克制。

    恐怕要不了一盏茶的功夫，这套符阵就会耗尽灵力消散。

    此时，李慕身上的符箓已经快要消耗殆尽，底牌尽出，除了龟缩在道钟里面，已经没有了别的办法。

    李慕伸出手，手心处出现了一枚玉符。

    这是他离开神都之前，女皇给他的，女皇当时并没有说明此符的作用，只是告诉李慕，如果遇到紧急情况，可以捏碎此符。

    轰！

    此时，道钟之外，忽然传来一道巨响。

    李慕目光望向钟外，发现幽冥圣君已经破了符阵，比他预料的时间，还快了很多。

    幽冥圣君悬浮在道钟之前，打量着道钟，淡淡道：“此钟倒是个好宝贝，可惜是个残缺品。”

    道钟发生一声嗡鸣，狠狠的向着幽冥圣君撞去。

    幽冥圣君身影在原地消失，道钟的攻击落空。

    幽冥圣君再次出现，已经在道钟之上，他一掌按下，道钟便被按在了地上。

    李慕抬头看了一眼，毫不犹豫的捏碎了手里的玉符。

    玉符碎裂，似乎什么都没有发生。

    但幽冥圣君却面色一变，身体立刻退出百丈，警惕的看着李慕所在的方向。

    道钟前方，空间一阵波动，一道身影，从虚空中一步迈出。

    “陛下！”

    “大周女皇！”

    ……

    李慕和幽冥圣君的声音，一个惊喜，一个惊恐。

    不过，后者的惊恐，很快就变的镇定，幽冥圣君望着前方那名女子的虚影，松了口气，说道：“原来只是一道分神，若你本体前来，本座自然会退避，区区一具分神，不过初具第六境修为，又能拿本座如何？”

    女皇淡淡的看着他，说道：“你还不配让朕亲临。”

    幽冥圣君将双手伸进胸口，取出了一对鬼气森森的钩形兵器，笑看着女皇，说道：“本座早想见识见识，大周女皇有什么本事了……”

    他说话的瞬间，身影已在原地消失。

    李慕心念一动，青玄剑出现在手中，他将青玄剑扔向前方，说道：“陛下，接剑！”

    女皇伸出手，青玄剑飞入她的手中，她随手挥出一剑，幽冥圣君的双钩从虚空出现，与青玄剑剑刃相撞，周围数十丈内，地面直接崩塌……

    李慕躲在道钟里面，看不到两人的身影，只能感受到阵阵强大的法力波动。

    他的周围，被这战斗的余波波及，已经狼藉一片，身处两名第六境强者的战斗中心，若不是有道钟护着，他恐怕不死也得重伤。

    以李慕的修为，连两人的身影都看不清，自然也不知道谁占据了上风。

    但幽冥圣君是本体，女皇只是一道分神降临，分神能够存在的时间，不会很久，李慕心中念头急转，果断的走出道钟，大声道：“陛下，进入我的身体！”

    虚空中，一道身影停顿一瞬之后，便毫不犹豫的倒卷而回，进入了李慕体内。

    李慕身上的气息瞬间暴涨，从神通境，很快就突破了造化，最终散发出洞玄初期的气息。

    幽冥圣君悬浮在高空中，望着下方的李慕。

    他身上的气息虽然和大周女皇的分神相近，但此刻的李慕，却给了他一种极为危险的感觉……

    李慕抬头看着幽冥圣君，捏了捏指节，说道：“该我了……”

    ……

    幽都鬼域。

    永久被夜幕笼罩，不见阳光之地。

    一座鬼气森森的宫殿中，有微弱的光芒闪耀。

    宫殿之前，两排幽蓝的灯火，闪烁着诡异的光芒。

    这灯火有两排，第一排只有一盏，第二排则有七盏，那一盏灯火，比剩余七盏加起来都要旺盛。

    两道鬼影站在殿前，小声的交流。

    “楚江王殿下死了，宋帝王殿下死了，五官王殿下也死了……”

    “圣君手下十殿阎罗，现在只剩下七个了，也不知道以后谁能代替他们。”

    “圣君回来，恐怕又会大发雷霆，希望不会波及到我们……”

    两道鬼影小声说了几句，回头望了一眼那盏燃烧的最为旺盛的灯火，脸上露出畏惧之色。

    下一刻，他们脸上的畏惧，就变成了震惊。

    只见那平静燃烧的灯火，忽然开始剧烈的晃动起来。

    “这……”

    “发生什么事情了？”

    “难道是圣君在和人斗法？”

    “圣君恐怕遇到了正道的第六境强者……”

    两人面色惊惧，飞快的跑进大殿，然而，他们还没有跑到殿前，那位于第一排的，燃烧的最为旺盛的灯火，在剧烈晃动了一阵之后，骤然熄灭！

    两个人一头栽倒，面色震惊，声音带着无限的恐惧，“圣君，圣君陨落了！”


------------

第144章 幽冥之死

    魔道十宗，遍布祖州各处，其中魂宗所在之地，就是幽都鬼域。

    此刻，魂殿之内，一片大乱。

    魂灯是以灵魂为引，所点燃的魂火，其作用，和命符一般无二，魂灯燃烧，则主人性命无碍，魂灯熄灭，说明主人的魂魄已经消散。

    包括大长老幽冥圣君在内，魂宗一众强者，都在魂殿中留有魂灯。

    半年多前，楚江王魂灯熄灭。

    三个月前，宋帝王魂灯熄灭。

    三天之前，五官王魂灯熄灭。

    今日，幽冥圣君魂灯熄灭。

    大长老是一宗信仰，他的魂灯忽然熄灭，在魂宗之内，引起了轩然大波，无数魂宗弟子，听闻大长老魂灯熄灭，六神无主，整个魂殿都骚乱起来。

    “大长老的魂灯，怎么会熄灭？”

    “难道大长老真的陨落了？”

    “大长老陨落，魂宗怎么办，我们怎么办……”

    ……

    “闭嘴！”

    一道从殿外传来的怒喝，让魂殿内的骚乱平息，众鬼看着从殿外飘进来，一道魁梧伟岸的身影，纷纷躬身，高声道：“参见秦广王殿下……”

    秦广王走到殿前，看着第一排那盏已经熄灭的魂灯，面色彻底的沉了下来。

    主人魂魄不灭，魂灯长存，圣君的魂灯无故熄灭，说明他已经身死魂消，极有可能是他外出调查宋帝王死因时，遇到了正道强者。

    秦广王再次看了一眼那已经熄灭的魂灯，沉声道：“平等王，转轮王！”

    两道鬼影从殿外飘进来，说道：“大哥……”

    秦广王道：“圣君出事，我要去圣宗禀报，你们两个镇守魂宗，不要让这里再出什么乱子。”

    两人异口同声：“是！”

    秦广王飘出魂殿，很快便消失不见。

    在平等王和转轮王的安抚镇压之下，魂宗的骚乱，逐渐平息。

    魂殿门口，两只小鬼轻吐了口气。

    “想不到，像圣君这样的存在，居然也会陨落。”

    “也不知道杀死圣君的，到底是什么人……”

    “圣君陨落了? 五官王的死，也迁怒不到我们了……”

    “咦，你说的有点道理啊……”

    ……

    大长老陨落，是天大的事情? 自然不可能隐瞒得住。

    很快的，通过特殊传信方式? 魔道诸宗，都得知了此事。

    魔道各个分宗? 都因为这一个消息，掀起了波澜。

    “什么? 幽冥陨落了？”

    “怎么可能? 谁有本事杀他? 难道是他遇到了正道的第七境？”

    “可恶? 先是千幻，又是幽冥，他们真的以为我魔宗是好欺负的！”

    ……

    仅过去的一年间? 魔宗便损失了两位大长老，其中尸宗的千幻上人，实力已经达到了第六境巅峰，有希望窥见超脱大道，圣宗在他的身上，寄予了很大的期望，一旦千幻上人晋升，魔宗便又会多一位至强者。

    幽冥圣君实力虽然不及千幻上人，但也掌管一宗，是魔道核心高层之一，他的陨落，让十宗最为强大的圣宗长老大发雷霆，下令所有魔道弟子，彻查此事。

    离开幽都鬼域之后，幽冥圣君并没有隐藏行迹，北郡的一些魔宗弟子，知道魂宗大长老因为手下的死，也在追杀被天君大人通缉的李慕。

    后来更是有弟子提供消息，在江阴郡，他曾经远远的看到过，幽冥圣君和那李慕大战，但因为害怕被他们的战斗波及，远远的便躲开了。

    本以为这次的悬赏，会被圣君大人拿去，却没想到，堂堂魂宗大长老，居然也折损在了那李慕手里。

    这一个消息，无异于平地惊雷，将不少人震了个七荤八素。

    借着此事，魔道诸宗互相交流消息后才得知，这三天里，有数十名魔宗弟子，都死在李慕手上，这其中，不乏第五境的强者。

    二十余名第五境，一名第六境的大长老……

    得知这个数字之后，那些还梦想着生擒或斩杀李慕，从而获得天君赏赐的魔道弟子，瞬时就熄了这个心思。

    赏赐虽重，但也要有命去拿。

    连魂宗大长老，第六境的强者，都沦落到身死魂消的下场，他们难道会比幽冥圣君更强？

    经此一事，李慕之名，在魔道十宗，已经成为了某种震慑。

    ……

    神都。

    李府。

    李慕躺在椅子上，小白为他捏肩，晚晚将女皇赏赐的，产自西郡的无籽葡萄剥好，送进他的嘴里。

    家里多一个人就是好，他将晚晚接到神都，真是一个明智的决定。

    在神都的日子，要悠闲惬意的多，从北郡回来之后，李慕并没有着急去中书省，而是在家里享受着最后的闲暇。

    当然，他也不是所有的时间都在享受着晚晚和小白的伺候，回到神都后，李慕将大把的时间，都用在了修复道钟上。

    因为他自己造的孽，让他差点栽在了幽冥圣君手里。

    道钟罩住李慕时，除了钟身四周，钟底也牢不可破，唯一的破绽，就是钟身上的哪一条裂缝，险些让幽冥圣君钻了空子。

    最后，还是他捏碎了女皇给的玉符，才让女皇的一道分神降临。

    要说还是女皇疼他，符箓派那一帮老头子，想的就没有这么周到。

    被女皇分神附体，李慕的修为也暂时达到了第六境初期，借助道术，第七境之下，他几乎没有敌手。

    幽冥圣君也不过是第六境中期，在李慕和女皇联手之下，连逃都没能逃掉。

    李慕以前从未想过，能有亲手斩杀第六境的机会。

    如千幻上人，如诸峰首座，单纯以实力而言，这些人在他的眼中，还高不可攀。

    但被女皇附体的时候，李慕甚至生出了一种，可以和超脱一较长短的自信。

    当然，这种自信，随着女皇分神的离开，也消失的无影无踪。

    当日崔明献祭了精血和寿元，才能够让万幻天君降临，女皇分神的降临，没有献祭之物，是她自身以大法力，破开空间，强行让分神跨越千里，女皇自己，也因此付出了不小的代价。

    李慕回到神都后，她就进入了闭关，早朝已经两次都没有开了。

    某一刻，院子的空间一阵波动，一道李慕熟悉的身影，出现在他的眼中。

    小白飞快的跑过去，高兴道：“周姐姐，你来啦！”

    她拉着晚晚，为周妩介绍道：“周姐姐，这就是我经常和你说的晚晚姐姐……”

    晚晚和小白不同，在知道眼前的漂亮姐姐，就是大周女皇之后，显得有些拘束，她从小在神都长大，有着很强的尊卑思想，不敢想象，小白竟然敢叫女皇姐姐……

    不一会儿，她就拉着小白进了房间，李慕让出自己的位置，说道：“陛下，吃葡萄……”

    周妩坐在李慕的位置，说道：“朝廷从安排在魔宗的探子口中得知，魔道一些长老，因为幽冥圣君的死，大为震怒，你以后最好留在神都，不要随便出去了。”

    李慕点了点头，然后问道：“陛下得伤没事吧？”

    周妩摇头道：“不碍事，休养一些日子就好。”

    超脱强者远距离的降临分神，若是不献祭别人，便要献祭自己，万幻天君自然不会为了崔明，折损自己的修为，如果知道女皇为了他，不惜自己受伤，李慕也愿意像崔明那样，插自己几刀。

    李慕躬身道：“谢陛下救命之恩。”

    周妩淡淡道：“你为朕做事，朕不会让任何人伤害你……”

    李慕心头微微感动，作为一国女皇，能为一名臣子做到这种程度，这让他觉得，他以前所有的付出，都是值得的。

    是夜。

    梦中。

    在李慕梦到和幽冥圣君大战了数十个回合，依然不敌，就要命丧他手的时候，一道熟悉的身影，忽然从天而降。

    女皇抱住了被幽冥圣君击飞的李慕，在空中旋转着落地，然后抬起手，对着幽冥圣君，轻轻一指。

    这一指，幽冥圣君的魂体直接崩溃，消散在天地间。

    女皇俯身看着李慕，温柔说道：“朕绝不会让任何人伤害你……”

    ……

    李慕从床上坐起来，一脸茫然：“？？？？？？”


------------

第145章 入职中书

    李慕在床上坐了一个时辰，仔细分析后觉得，他总是做这种梦，是因为他太依靠女皇了。

    别人总是英雄救美，他却总是等着美救。

    久而久之，他的潜意识，便会受到影响。

    李慕不想彻底沦落到靠女人保护的地步，他决定主动做点什么。

    若是能让女皇依靠他，或许以后做这种梦的就是女皇了。

    可她是大周女皇，又是第七境强者，她搞不定的人，李慕也搞不定，又怎么能成为女皇的依靠？

    深思之后，他唯一拿得出手的，可能也仅剩一点儿厨艺。

    虽然他的厨艺比不上宫里的御厨，但显然，女皇吃惯了山珍海味，更喜欢他做的家常便饭。

    等到她彻底习惯李慕做的饭菜，离不开李慕的时候，就是他掌握主动权的时候了。

    今日的早朝结束，女皇的身影，惯例性的出现在李府的院子里。

    李慕挽起袖子，热情的说道：“陛下下朝了，今天想吃什么，臣去给你做……”

    周妩想了想，说道：“鲫鱼豆腐汤……”

    “好，陛下先在这里等一会儿……”李慕笑了笑，向厨房走去，走到一半，脚步忽然顿住。

    他意识到，自己好像搞错了方向，他一个宠臣，怎么总是做宠妃应该做的事情，生生将臣子做成了臣妾，难怪他晚上经常做那种稀奇古怪的梦，原来根源在这里。

    如果继续下去，恐怕那种情况不仅得不到改善，反而还会恶化。

    亡羊补牢，为时不晚，李慕对角落里的两名少女招了招手，说道：“小白，晚晚，你们去做饭，我和周姐姐有要事要谈……”

    李慕走到女皇对面坐下，问道：“陛下的心魔压制的怎么样了？”

    周妩看了李慕一眼，说道：“已经很久没有出现了。”

    李慕闻言，稍稍松了口气，第七境的心魔非比寻常，古往今来，有不少上三境强者，没有毁于敌人，却毁于心魔，李慕可不希望，女皇因为心魔，有个三长两短。

    对于心魔，清心诀可以治标，但不能治本，最终还是要靠她自己。

    说到清心诀，李慕原本打算，回到神都之后，借助女皇的法力，多画一些高阶符箓，后来才意识到清心诀他已经教给女皇了，她完全可以自己画。

    高阶符箓，对于修行者，有着很大的吸引。

    这是罕见的修行资源，一张圣阶的天机符，就能在让一名半步超脱，寿元濒临断绝的强者，为朝廷卖命数年，天机符增长不仅仅是他们的寿元，还有他们晋级超脱的机会。

    天阶，地阶符箓，虽然难以吸引第六境，但对第六境以下，还是有很大的吸引。

    第六境强者数量稀少，大量的第四境和第五境，才是修行界的中流砥柱。

    李慕思忖片刻之后，看向女皇，说道：“臣教给陛下的清心诀，不仅可以用来平静道心，在书符之前，念动此决，可以提高书符的成功率，只要有足够的天材地宝制成符液，以陛下的修为，能够轻松的书写圣阶符箓，可以用符箓，为朝廷招揽更多的强者……”

    女皇看向他，说道：“此决可以提高书符成功率，朕已经发现了，但似乎只限于天阶以下的符箓，天阶以上的符箓，还是会失败。”

    这次轮到李慕诧异了。

    清心诀的作用，他比谁都清楚，别说天阶，就算是圣阶，只要有足够的法力支持，也能较为轻松的画出来，怎么到女皇身上，就不灵验了？

    李慕百思不解，问道：“陛下已经尝试过了？”

    女皇点了点头。

    再次向女皇确认之后，李慕陷入了沉思。

    同样的口诀，没理由重男轻女。

    女皇看着他，说道：“白云山的那张天阶符箓，是你画的。”

    李慕点了点头，说道：“陛下都知道了……”

    有关试炼的细节，李慕并没有和她多说，却也瞒不过她。

    女皇沉默了一会儿，忽然问道：“你说的那位名叫“老子”的师父，其实就是你自己吧？”

    李慕心中一惊，连忙道：“陛下何出此言？”

    女皇看了他一眼，轻声道：“道术神通，在初次诞生时，会被天地认可，只有它们的创造者，才能发挥出最强的威力，口诀也是一样，这是天地规则，朕用清心诀不如你，原因只有一个。”

    女皇的话，让李慕想起了小玉。

    他虽然没有办法施展小玉的那一式道术，但小玉的道术，对他却没有任何作用。

    李慕一个念头，就能让她的道术消散。

    换句话说，不管是清心诀也好，九字真言也罢，只要是李慕将它们第一次带来这个世界的，他就算是它们的创造者。

    后来人即便能够学习，也永远达不到他的程度，用他的道术攻击他，就是自寻死路。

    但他没有师父的事，却在女皇眼前暴露了。

    李慕尴尬道：“陛下，其实……”

    周妩挥了挥手，说道：“这是你的秘密，不用和朕解释。”

    李慕看着她，说道：“有些事情，臣不能告诉陛下，但臣以天道起誓，臣的心，一直都在陛下这里，臣对陛下忠心耿耿，愿为陛下赴汤蹈火，万死不辞……”

    周妩道：“朕不要你赴汤蹈火，你去做菜吧，朕喜欢吃你亲手做的菜。”

    李慕重新挽起袖子：“好嘞……”

    ……

    两日后，中书省。

    回京已有多日，甚至超过了他的三个月假期，在带晚晚去妙音坊见了她以前的小姐妹之后，又陪着她和小白逛了两天神都，李慕终于踏进了中书省大门。

    科举结束之后，女皇调他来了中书省，官职是中书舍人，品阶不高，但却极其重要，平日里参与的，都是国家大事。

    门口的掌固通禀后，刘仪从一座衙房走出来，说道：“李大人，你终于来了。”

    李慕对他拱了拱手，说道：“以后同衙为官，还请刘侍郎多多照顾。”

    刘仪笑道：“都是同僚，理应互相照拂，我带李大人去你的衙房。”

    中书省中，六位中书舍人，是衙门的骨干，六人各有一座衙房，分别对应的是尚书六部的事宜，李慕接替的是刘仪原来的位置，分管刑部。

    中书舍人不具体干涉各部的运行，但对各部的公务，有监督和指导的职责。

    李慕的衙房很大，他走进来的时候，衙房的桌子上，整齐的堆满了一封封的折子。

    刘仪道：“这三个月李大人不在衙门，这些折子，还得尽快处理，中书省事务不少，不及时处理的话，恐怕会越堆越多。”

    李慕点了点头，说道：“我知道了。”

    刘仪笑了笑，说道：“李大人刚来衙门，有什么不懂的，尽管问我。”

    送走了刘仪之后，李慕坐下来，用了很短的时间熟悉周围的陌生环境，然后就开始处理桌上的折子。

    六部之中，刑部的事情算多的，尤其是律法改革之后，各郡的重案要案，呈递刑部复核之后，还要再交到中书省审核，最后交给女皇批示。

    李慕桌上的奏章中，大都是此类折子。

    人命关天，对于这些折子，李慕看的很仔细，但凡有疑点或疏漏的，他都会将之放在一边，留待打回去重审，审完再议，至于那些证据确凿，只是走一遍流程的，放在另一边，最终交给女皇批示。

    三个月堆积的折子，数量不少，李慕从上衙看到下衙，也才看了不到一半。

    他拿起最后一封折子，准备看完这封折子后就回家，剩下的这些，两天之内，应该都能批完。

    李慕打开奏章，这封折子，来自丹阳郡，是丹阳郡郡守发来的。

    折子中说，数月之前，丹阳郡安义县县令，死于刺杀，丹阳郡数次将此案卷宗承禀刑部，却都如石沉大海，再无回应，无奈之下，只能将折子直接递交中书……

    李慕将这封折子单独收起来，面露疑色，七品官员遇刺，事关朝廷威严，上次阳县县令的死，便在北郡引起了轩然大波，刑部到底怎么搞的，这么大的事情，居然不见上报……


------------

第146章 魏主事

    【ps：十二点快到，写不完了，这一章现在字数两千一，我先更新，然后再写几百字，大家可以先订阅，半小时后或者明天早上刷新章节，多出来的字数是不用花钱的。】

    李慕用了三天时间，处理完了这段日子积压的折子。

    除了手边的两封折子，他面前的桌案上，已经空空如也。

    这两封折子的内容很相似。

    丹阳郡安义县的县令，在几个月前，遇刺身亡。

    时隔一月之后，汉阳郡天河县的某位县丞，也同样遇刺身亡。

    大周虽然不少地方，都有妖鬼作祟，扰乱百姓的生活，但官员被杀的事情，却很少发生。

    谋害朝廷命官，是死罪，对于这种挑衅朝廷威严的事情，刑部向来都是严查到底。

    这两封奏折，是丹阳郡和汉阳郡递上来的，辖下地方官被刺死亡，他们本应直接通知刑部，但这两桩案子，刑部收到两郡的诉求后，一直没有处理，两郡官员无奈之下，只能将折子直接递到了中书省。

    李慕本打算将这两封折子送到尚书省，再由尚书省下发刑部，督促他们尽快落实，但若是按照这种流程，折子从中书省发到尚书省，再由尚书省发到刑部，然后刑部反馈尚书省，尚书省再反馈中书省……，这一来一回，恐怕小半年就过去了。

    积压的折子已经处理完，左右无事，李慕离开中书省，走出宫门，向刑部衙门而已。

    “李大人好！”

    “李大人好久不见！”

    “李大人，来吃个梨……”

    ……

    离开神都三个月，百姓们对他似乎更加热情了，李慕啃着一只梨，悠哉悠哉的，来到刑部衙门。

    刑部门口的捕快看到李慕? 骤然一惊? 李慕问道：“刑部可有官员在衙？”

    那捕快道：“尚书大人和侍郎大人不在? 郎中大人在审案。”

    碰巧遇到刑部审案? 李慕站在公堂外? 等着刑部郎中审完案子。

    他瞥了一眼公堂，发现了一个让他意外的人。

    李慕回头看着那捕快? 问道：“魏鹏怎么会在刑部？”

    如果他没有记错的话，魏鹏科举应该是落榜的? 此刻李慕却在刑部公堂上看到了他，身上穿的? 似乎是官服，虽然品阶很低? 但的确是公服。

    那捕快道：“大人说的是魏主事吗，魏主事是郎中大人三个月前特招进来的……”

    李慕讶异道：“刑部特招？”

    科举制度是他制定的? 李慕自然知道，特招是怎么回事。

    当时制定科举制度时，为了招揽特殊人才，科举结束之后，除了青云榜上的进士之外，六部各有一个名额? 可以从落榜的考生中? 特招一人。

    对于这个名额，他和几位中书舍人商议之后，也做了一些限制。

    比如，即便是特招之人，科举每一科，也必须合格，且有一科的成绩，必须非常出众，才满足特招要求。

    各部提出特招之后，还要由中书省商讨决定，才能最终落实。

    魏鹏能出现在这里，只有一个原因，那便是他的刑律一科，成绩出众，才能让刑部在那一百名进士之外，破例特招。

    李慕用感兴趣的目光，望向刑部公堂。

    公堂之上，刑部郎中敲了敲惊堂木，看着堂下跪着的两人，说道：“张氏兄妹，你们承认杀死许氏一事吗？”

    堂下跪着的一名汉子道：“大人明鉴，是许氏带着家丁，半夜闯入我家，想要玷污我妹妹，他让家丁控制住草民，草民奋力挣脱，救妹心切，才用陶罐砸中了他的脑袋……”

    刑部郎中道：“但结果是你们兄妹没事，许氏死了，你们自然要为他的死承担责任。”

    那汉子悲愤道：“难道我就只能眼睁睁的看着他玷污我妹妹？”

    刑部郎中道：“你可以制止他，但你却打死了他，念在你是无心之失，许氏又有错在先的份上，本官可以对你酌情轻判……”

    那汉子低着头，声音凄惨，说道：“他三番两次闯入我家，欲要对妹妹不轨，我找了衙门三次，你们都不管，我只不过是想要保护妹妹而已，又有什么罪，天理何在，公道何在……”

    刑部郎中揉了揉眉心，说道：“本官说过，许氏并未对你们造成伤害，但你却打死了他，是防卫过当，本官现在依照律法……”

    “大人且慢！”

    刑部郎中正要判决，公堂之上，忽然传来一道声音。

    刑部郎中看着从角落中走出来的人影，顿时感觉一阵头大。

    魏鹏在刑部三个月，生生在公堂上和他作对了三个月，导致他现在只要一升堂就感觉头大，恨不得让衙役将魏鹏撵出去。

    但他又不可能真的那么做，因为让魏鹏在审案过程中提出质疑，是侍郎大人给他的特权。

    他看着魏鹏，咬牙道：“魏主事，你又怎么了？”

    魏鹏走到公堂之中，抬头问道：“大人所言，许氏没有对张氏女子造成侵害，张氏防卫过当，那他应该怎么防卫，难道他要等到许氏侵犯了张氏女子之后，才能防卫吗？”

    刑部郎中道：“本官当然不是这个意思。”

    魏鹏继续说道：“依照大人的意思，若是许氏侵犯了张氏女子，便打算离开张家，并没有继续侵害，这个时候，张氏再反击，是不是主动攻击？”

    刑部郎中道：“那是自然，依照律法……”

    魏鹏看着刑部郎中，问道：“大人熟读律法，那请大人告诉我，张氏到底什么时候可以反击？”

    刑部郎中摸了摸额头：“这……”

    魏鹏沉声说道：“大人若是张氏，被一群恶徒，半夜闯入家中，欲要玷污你的妻子，你又会怎么做，你难道还要考虑，什么时候应该防卫，是在他们玷污你的妻子之后，还是他们拔刀砍在你身上之后？”

    刑部郎中哑口无言：“这，本官……”

    魏鹏没有等他开口，继续说道：“律法是用来保护无辜百姓的，不是用来保护恶徒的，下官主张，张氏兄妹无罪，许氏夜入人家，图谋不轨，死有余辜，许家应就此案，赔偿张氏兄妹……”

    刑部郎中仔细想了想，似乎也被魏鹏说服，叹了口气，一拍惊堂木，说道：“本官现在宣判，许氏擅闯民宅行凶，死有应得，张氏兄妹无罪……”

    “多谢大人！”

    “谢谢大人替我兄妹主持公道！”

    张氏兄妹感激涕零，跪在地上，对魏鹏扣头不止，魏鹏整理了一下自己的衣领，正了正官帽，说道：“不用谢，这是本官应该做的……”
------------

第147章 女皇的困惑

    李慕看着桌上那道符箓，若有所思。

    这个时代的符箓之道，起源于上古，是从符箓派的道页中传承下来的，后人大都只是继承沿用，也只有符箓派的符道天才，才有推陈出新，自创符箓的能力。

    如果这道天阶符箓，真是周仲所创，那么他在符箓一道的天分，不输符道子，甚至还在符箓派诸峰首座之上。

    这样的人，在修行界不会籍籍无名，然而周仲之名，被众人所熟知，只因为他是旧党的爪牙，萧氏皇族的走狗，而不是因为他的符道天赋。

    某一刻，侍郎衙外，传来和缓的脚步声。

    周仲走进侍郎衙，目光望向李慕，问道：“李大人什么时候回神都的？”

    李慕道：“刚回不久。”

    周仲走到桌案后坐下，问道：“李大人向来无事不登门，这次来，有何要事？”

    李慕问道：“安义县令、天河县丞遇刺之案，周侍郎可曾知晓？”

    周仲略一思忖，点头道：“本官记得，好像是有这么两件案子。”

    李慕继续问道：“两名朝廷命官遇刺，刑部为何屡次三番懈怠查案，若不是丹阳汉阳两郡，数次呈禀无果，这次直接绕过刑部，将折子递到了中书省，这两件案子，还不知道要拖到什么时候。”

    周仲不急不缓的抿了口茶，解释道：“李大人知道，前几个月，因为书院学子之事，以及崔明一案，刑部公务繁忙，神都的案子，尚且顾不过来，更何况是遥远的丹阳汉阳两郡，之后又因为科举，耽搁了许久，以至于本官将这两桩案子忘记了，直至今日李大人提起才想起，此案，本官会立刻派人去查的……”

    李慕的职责? 只是督促和提醒刑部? 既然周仲已经应允，他也没有什么话说了。

    三省六部? 分工十分明确，中书省负责制定政策? 但具体施行，却是尚书六部自己做主。

    本站手机APP: 咪咪阅读

    李慕走出侍郎衙，看到对面的值房外，站了一道人影。

    魏鹏曾经是神都最典型的纨绔子弟? 然而今日的他，却让李慕刮目相看。

    两人对视一眼，都没有说什么，他们虽然曾经是敌人? 但往日的恩怨? 早已随着时间? 烟消云散。

    侍郎衙内，周仲看向刑部郎中，说道：“丹阳郡和汉阳郡的案子，就交给你负责吧。”

    刑部郎中躬身道：“是。”

    他脸上的表情顺从，心中却在暗中抱怨。

    这两件案子，当初不让他管的是周侍郎，现在让他管的，还是周侍郎，案情刚刚发生的时候，显然是线索最多，最容易查的时候，现在小半年已经过去，那两个人的坟头都长草了，他应该怎么着手去查？

    这不明摆着是把他自己疏忽忘记的锅，甩给自己了嘛……

    抱怨归抱怨，该干的活，还是得干，谁让他只是一个小小的郎中，在合适的时候，主动为上官的错误背锅，是作为下官的自我修养。

    刑部郎中走出侍郎衙，看到站在对面值房门口的一道人影，忽然灵机一动，说道：“魏主事，你过来……”

    魏鹏走过来，问道：“杨大人有何吩咐？”

    刑部郎中拍了拍他的肩膀，说道：“你不是喜欢办案吗，本官这里，正好有两件重要的案子，交给你办，限你三个月内，查清安义县令和天河县丞遇刺一案，如果查不出来，扣你两个月俸禄……”

    侍郎衙。

    周仲提起笔，在纸上写了几道符文，这符文歪歪扭扭，根本无法构成符箓。

    这是书符时无法静心的结果。

    啪！

    他将毛笔拍在桌案上，将那张纸攥在手中，手背上青筋根根暴起。

    ……

    离开刑部，李慕便回到了李府。

    道钟身上的裂纹，还差一点没有修复，他还在搜寻新的不曾在这个世界上出现的法术，助它早日完整。

    只有完整的道钟，才能发挥出他的绝对防御。

    哪怕有一道细微的裂缝，在高阶修行者眼里，也是巨大的破绽。

    李慕现在才意识到，那帮老狐狸，这么轻易的就让他带走道钟，果然没有那么简单，不完整的道钟，对符箓派的用处并不大，而若是靠它自己慢慢修复，恐怕至少也得等十年甚至数十年，李慕以为他占了便宜，其实他又亏了……

    除非他能将道钟永远的留在身边。

    李府之内，时而下雨，时而落雪，时而打雷，但因为有阵法的阻挡，灵气和法力的波动，并没有传到府外。

    道钟兴奋到了极点，干脆变成丈许高，将李慕完全笼罩，裂口处的金色光点，在一点点的修复着钟身上的裂纹。

    片刻后，李慕收了法术，道钟重新化成巴掌大小，悬浮在他的肩膀上。

    女皇从虚空中走出，望着围绕着李慕欢快旋转的道钟，问道：“可以让我看一看它吗？”

    道钟除了李慕，对其他人都比较抗拒，钟身左摇右晃，嗡鸣了几下，表示抗拒和不愿意。

    李慕在它头顶抽了一下，说道：“快去！”

    道钟又嗡鸣了几声，这才不情不愿的向女皇飞去。

    周妩伸出手，道钟悬浮在她的手下，并不落下。

    周妩看了它一会儿，便收回了手，道钟又飞回李慕身边，她望了一眼道钟，说道：“此钟应该是上古时代的宝物，难怪有这种威能。”

    上古时代，一般是指距今万年以前的时代。

    近一千年，应该是修行之道迅猛发展的一千年，一千年以前，修行之道，经历了长达数千年的蛮荒时期，发极为缓慢，直到近一千年，才达到了一个巅峰。

    但无数的修行者们，通过研究发现，在一万年以前的上古时代，修行之道，还存在另一个巅峰。

    那是比当今的修行界，还要更为繁盛的，修行的黄金时代。

    有足够的证据表明，无论是道经还是道钟，亦或是另外几个门派的重宝，都是上一个时代的产物，那个时代的神通道法更加强大，符箓，丹药，阵法，炼器，武道也更加成熟，如今的修行者，只学到了皮毛，就能够开宗立派，那是一个当今修行者，最为羡慕和向往的时代。

    李慕看着眼前的道钟，它在这个时代，能成为符箓派的镇山之宝，但在上古时代，或许也只是一件普通法宝。

    李慕感慨了一番，李府的大门，忽然被人推开。

    一道人影，从外面走进来。

    柳含烟四下里看了看，问道：“这就是我们的新家吗？”

    晚晚从角落里飞扑过去，抱着她的胳膊，高兴道：“小姐……”

    李慕身影一闪，就来到了柳含烟身边，惊喜问道：“你怎么来神都了，还回白云山吗？”

    柳含烟对他嫣然一笑，说道：“不回去了……”

    然后她便看到了站在院子里的另一道身影，问道：“她是……”

    李慕道：“这是女皇陛下。”

    随后，她又为女皇介绍道：“陛下，这是臣的未婚妻……”

    柳含烟从小生活在神都，比小白更清楚女皇两个字的意义，连忙躬身行礼道：“民女见过陛下……”

    女皇看着他们，说道：“宫中还有些奏折要处理，朕便不打扰你们了。”

    说完，她的身影，便在两人眼前逐渐虚化。

    柳含烟很早就听小白说过“周姐姐”的事情，问李慕道：“陛下最近还经常到我们家里来吗？”

    李慕点了点头，说道：“是挺经常的，她把小白当成是妹妹一样，经常来家里看她……”

    柳含烟只是问了一句，便不再纠结女皇的事情。

    时隔两年，重回神都，看似什么都没变，其实一切都变了。

    李慕带她在家里走了一圈，柳含烟道：“这么大的宅子，住十几个人都宽敞，就我们四个人，是不是太浪费了？”

    李慕道：“现在是四个人，以后也可能五个六个，七个八个，到时候就不浪费了……”

    柳含烟抬头问道：“你什么意思？”

    李慕道：“我的意思是，家里要不要招几个丫鬟下人，而且宅子大一些，以后来了亲戚朋友，也得有房间招待……”

    柳含烟点了点头，说道：“这倒也是，不过还是不要丫鬟下人了，我不喜欢家里有外人，我们自己人住着就好……”

    李慕牵着她的手，说道：“都听你的。”

    柳含烟挽起他，说道：“你先陪我去妙音坊，我要去见见小七她们……”

    长乐宫。

    梅大人和上官离正在将各部递上来的折子分门别类，殿内空间一阵波动，女皇的身影凭空出现。

    她看着二人，说道：“你们先下去吧。”

    梅大人和上官离走出大殿，疑惑道：“陛下今天怎么这么早就回来了？”

    上官离摇了摇头，说道：“不知道……”

    梅大人想了想，说道：“你留在宫里，我去李府看看……”

    长乐宫内，周妩平静的打开一封奏章，目光却微微有些涣散。

    不知为何，她平静的心中，莫名得起了一丝波澜。

    这是心魔作祟的前兆，这一次，她用法力，怎么都无法抹去这一丝波澜。

    直到她默念清心诀，心绪才再次平静。

    她脸上露出困扰之色，喃喃道：“朕这是怎么了？”


------------

第148章 占有欲

    李慕心中猜测，柳含烟提前出关，不打一声招呼的来到神都，一定也有突击查岗的意思。

    幸亏李慕在神都这大半年，一直洁身自好，严于律己，从不沾花惹草，多少百姓想要介绍女儿给他，都被他果断拒绝了。

    她出去随便找个人打听打听，听到的都是李慕的好。

    至于她推开门就看到女皇在家里，这个李慕甚至都不用解释。

    女皇在她们的心中，宛如神明，她不会，也不可能多想，别说他和女皇在院子，哪怕是在房间里，在床上，只要他和女皇都穿着衣服，柳含烟应该也不会多想。

    和妙音坊的姐妹们分别了两年，柳含烟回到神都的第一天，就去了妙音坊，和音音妙妙，十六小七等以前要好的姐妹们相聚了一番。

    李慕在飘香楼宴请她们，算是感谢她们以前对柳含烟的照顾。

    十六坐在柳含烟的身边，抱着她的胳膊，将脑袋枕在她的肩膀上，说道：“我还以为，一辈子都见不到你了……”

    她另一边的胳膊被小七抱着，小七埋怨的看着她，说道：“含烟姐姐，你好狠心啊，上次你偷偷溜走，我一个人哭了好久……”

    乐坊的姑娘，大都是自小被家人卖进来的，她们从小一起长大，彼此的关系，不是亲人，却胜似亲人。

    一番抒情之后，气氛便开始活跃起来。

    几个小姑娘，在询问了她这两年的经历后，就开始八卦她和李慕的事情。

    “含烟姐姐，你和姐夫是怎么认识的？”

    “你们后来是怎么在一起的？”

    “你们打算什么时候完婚? 你们大婚的时候，我去帮你们布置……”

    ……

    这些事情，她们已经问过李慕一次? 如今还是一样的八卦，可八卦归八卦? 但她们说的? 却也是李慕眼下需要考虑的事情。

    当初柳含烟决定去白云山时? 李慕便告诉她，她来神都之日? 就是他娶她之时。

    本来他已经算好了日子，但柳含烟回到神都，比两人一开始约定的，早了几个月? 李慕算好的日子，便有些太迟了。

    他按照两人的八字，重新算了一下? 最近的良辰吉日，是下个月的初九，距离今天，正好一个月。

    柳含烟的父母? 早已不知道在哪里? 李慕一直以来都是孤身一人，两个人商量过后，决定一切从简，只是在那天，请些神都的朋友来家里吃顿便饭，喝口喜酒便好。

    柳含烟本来是和李慕一起睡的，大婚之前，反而扭捏了起来，非要而后李慕分房而睡，说是要保持未婚女子的矜持。

    女人就是喜欢故作矜持，以前也不知道睡了他多少次，现在又要自欺欺人。

    不过李慕对此也没有异议，毕竟日后就能天天睡在一起了，也不急这十天半个月的。

    盼星星盼月亮，终于盼来了这一天，一个月后，他也是有家室的男人了。

    来神都这半年，李慕朋友没有交几个，仇人倒是树了不少，仔细算一算，大婚当日，其实也不用请多少人。

    符箓派必须通知，玉真子等于李慕的半个丈母娘，她的徒弟出嫁，她必然是要来的。

    至于诸峰首座，就不一定了，他们已经被柳含烟和李慕轮流盘剥了一次，这次如果要来，恐怕连最后的家底都会被掏出来。

    而白妖王和玄度，李慕虽然也想通知他们，但他的这两位兄长，行踪缥缈，李慕就算想通知也通知不到。

    柳含烟在神都的亲朋，就是她妙音坊的几名姐妹，李慕认识的人也不多，几张请柬足以。

    李慕第一个想到的人，自然是女皇，但她以一国之君的身份，参加臣子的婚礼，有些不合礼法，就算她自己愿意，朝臣也不愿意。

    于是他进宫之时，只带了两张请柬。

    长乐宫门口，李慕将一张请柬递给梅大人，一张请柬递给上官离，说道：“下个月初九，是我大婚的日子，有空来喝喜酒。”

    “恭喜……”梅大人接过请柬，目光微微有些复杂。

    她的年纪再长几岁，就可以当李慕的母亲了，现在李慕都要成亲了，她还是孤身一人。

    上官离也伸手接过请柬，并没有多言，是她一贯的风格。

    李慕多给了梅大人一张请柬，说道：“梅姐姐顺便帮我给楚夫人一份，对了，陛下在里面吗？”

    梅大人瞥了他一眼，问道：“你还想邀请陛下，想什么呢你，陛下若是出现在你的婚宴上，早朝的时候，朝臣一人一口唾沫，都能淹死你了。”

    李慕摇头道：“就算不能邀请陛下，我也总得告诉陛下一声吧……”

    梅大人挥了挥手，说道：“去吧去吧……”

    见李慕走进长乐宫，她看了一眼殿内的方向，惆怅的叹了口气。

    李慕走进长乐宫，看到女皇坐在前方的桌案后，应该是在批阅奏章。

    李慕站在殿中，低声说道：“陛下。”

    女皇放下折子，抬眼看着他，问道：“何事？”

    李慕道：“下个月初九，是臣大婚的日子，不知道陛下愿不愿意来喝一杯喜酒……”

    女皇轻声道：“朕的身份，参加臣子的婚宴，会惹来朝臣非议，到时候，朕会让梅卫送上一份厚礼。”

    李慕本来想，女皇若是愿意来，可以换一副模样，但既然她这么说，李慕也没有再坚持了。

    他拱手道：“谢陛下，臣先告退了。”

    李慕离开大殿，女皇重新拿起一封奏章，片刻后又放下，轻声道：“梅卫，你进来。”

    梅大人走进来，问道：“陛下有何吩咐？”

    女皇想了想，问道：“李慕大婚，是他的喜事，但朕为何一点儿都高兴不起来。”

    梅大人抬头看了看她，欲言又止。

    女皇道：“你想到什么，便说什么，即便说错了，朕也不会怪你。”

    梅大人无奈的摇了摇头，说道：“臣以为，是陛下对李慕的占有欲太重了。”

    女皇看着她，问道：“什么是占有欲？”

    梅大人道：“对自己喜爱的东西，只允许自己一个人触碰，即便是别人与之走的近了，也会不高兴，这就是占有欲的一种表现。”

    女皇想了想，似乎也意识到了什么，问道：“但朕为什么会对他有占有欲？”

    梅大人说道：“这很正常，李慕他年轻有为，能为陛下解决很多烦忧，陛下信任他，爱护他，希望他能永远忠于您，当他和别人的关系，比陛下更亲近时，陛下便会产生不悦的情绪，这是人之常情……”

    说完，她又补充道：“若是一个女子喜欢一个男子，便很容易对他产生占有欲，她会不希望那个男子和别的女子有所接触，这是一种占有欲，同样的，若是两个人是很要好的朋友，当其中一个人发现，另一个人有了新朋友，且关系比他还要亲密，心中也会不舒服，这也是一种占有欲，李慕是陛下的左膀右臂，陛下会对他产生占有欲，并不奇怪……”

    女皇想了想，问道：“你的意思是说，李慕成亲，朕不应该不舒服？”

    梅大人思忖片刻，说道：“臣希望陛下明白，就算是李慕成亲，也不影响他和陛下的关系，他依然会效忠陛下，除了是陛下的臣子之外，他也有他的生活，陛下的确不应该因为这件事情不舒服……”

    女皇沉默片刻，说道：“你说得对，他效忠于朕，朕对待他的妻子，应当向对待他一样，你让中书省拟旨，加封她为五品诰命，再赏赐金钗一支，玉镯一对……”

    梅大人见她想通，微笑问道：“陛下现在感觉舒服了吗？”

    周妩皱起眉头，她不仅没有感觉缓解，反而更加难受，想了想，说道：“算了，效忠朕的是他，又不是他得妻子，还是不要让中书省拟旨了……”

    梅大人愣了一下，又试探的问道：“那金钗和玉镯……”

    周妩想了想，说道：“也不给了……”
------------

第149章 线索【为盟主“熿裘”加更】

    李慕走出长乐宫，面露疑色。

    不知道是不是错觉，他总觉得，对于他即将成亲的消息，女皇好像并不高兴。

    这没有理由啊，他对女皇忠心耿耿，他圆满的解决了人生大事，女皇难道不应该为他感到高兴吗？

    永久保存书架,记录阅读历史下载()

    除非女皇变心了。

    但这也不太可能，前几天他们还君情臣意的，她没理由忽然变心。

    李慕细想之后，忽然意识到，这次是他草率了。

    婚姻之事，对别人来说，想到的可能是幸福，美满，但女皇的婚姻却并不幸福，她被周家当成了政治筹码，嫁给了前太子，与其只有夫妻之名，没有夫妻之实……

    她有过一段失败的婚姻，李慕在她面前提婚事，不是在扎她的心吗？

    这件事情，还是他考虑不周，他应该想到，要照顾女皇情绪的……

    他叹了口气，现在后悔已经晚了，日后在女皇面前，还是要小心谨慎，她实力强大，但内心其实脆弱敏感，这一点，和柳含烟极为相似。

    甚至她们的遭遇，也有共同点。

    同样的被家人背叛，有过这种经历的人，即便是后来所处的位置再高，实力再强大，内心也始终会存在敏感的禁区。

    幸好柳含烟遇到了他，李慕会用余生去治愈她幼年所受的创伤，女皇就没有这么幸运了，纵然她的实力再强，地位再高，坐拥整个天下，也得不到像他这样的男人……

    途径尚书省的时候，李慕的脚步没有停留，直接走过。

    虽说李慕如今是中书舍人，在这里有许多同僚，但李慕与他们? 有的只是点头之交? 有的表面看似和睦? 其实有着生死大仇，在他的大婚上，李慕只希望看到他真正认可的朋友。

    他会请神都衙的捕快，不会请中书省的官员。

    神都衙。

    众捕快听闻消息，纷纷开口祝贺。

    “恭喜头儿……”

    “难怪头儿对神都的女子不屑一顾，原来是名花有主……”

    “嘿嘿，这个消息传出去? 神都不知道会有多少女子泪湿枕巾……”

    ……

    衙房之内，李肆对李慕拱了拱手，说道：“恭喜恭喜……”

    李慕问道：“你呢? 打算什么时候成亲？”

    李肆道：“我等妙妙下山，过几天? 我要回北郡一趟，要不要顺便将张山接来？”

    李慕点了点头，说道：“你回来的时候? 带着他一起吧。”

    曾经的阳丘县衙三杰? 已经很久没有聚在一起了，那次一别之后? 三人的境遇? 就再不相同。

    张山和李慕李肆不同? 他对修行不感兴趣，没有什么事情比赚钱更吸引他。

    李肆将手搭在李慕肩膀上，说道：“既然你已经决定成婚? 就要收心了……”

    李慕愕然道：“我什么时候没有收心？”

    他的心收的死死的，整个神都的百姓都知道，他元阳还在，他为柳含烟守身如玉，这还不算收心？

    李肆摇了摇头，却并没有再说什么了。

    从神都衙离开，李慕便回了北苑，他没有回李府，而是先去了张府。

    他上次离开神都之前，女皇就赏赐了张春一座三进的宅子，虽然距离他五进宅子的梦想，还有一段距离，但能在北苑这种寸土寸金的地方，拥有一座三进的宅院，也是朝中无数官员羡慕都羡慕不来的。

    李慕敲了敲门，里面很快传来脚步声，张春打开门，说道：“是李慕啊，你什么时候回神都的，进来坐……”

    李慕道：“刚回，我就不进去了，我是来给你送东西的。”

    李慕取出一张请柬，递给他，说道：“下个月我大婚，你记得带张夫人还有依依姑娘来喝喜酒……”

    张春吃了一惊，眼珠子都快凸出来了，震惊道：“大婚！”

    李慕也愣了一下，问道：“有问题吗？”

    张春难以置信道：“周家同意吗，萧氏同意吗，他们同意，满殿朝臣也不会同意啊……”

    李慕奇怪的看着他，和他成亲的是柳含烟，又不是女皇，为什么要周家和萧氏同意，满殿朝臣又有什么资格反对？

    张春翻开请柬一看，愣了许久，这才回过神，说道：“原来是和柳姑娘啊……”

    李慕道：“还能和谁？”

    张春摇了摇头，失望道：“没，没谁……”

    李慕皱起眉头，问道：“老张，我成亲，你好像不太高兴？”

    “没有，怎么可能！”张春脸上露出比哭还难看的笑容，说道：“恭喜恭喜，祝你和柳姑娘白头偕老，早生贵子……”

    片刻后，张春送走李慕，关上院门，靠在门上，长叹口气。

    张夫人从房间里走出来，担忧问道：“这是发生什么事情了，你怎么这副脸色？”

    张春再次叹了口气，说道：“夫人啊，我们五进的宅子，怕是没有希望了……”

    ……

    李慕回到家，发现柳含烟已经做好了饭菜，在院子里等他了。

    平日里都是他在家做好饭菜，等女皇过来，情况忽然间发生转变，他还真有些不太适应。

    柳含烟做的，都是李慕喜欢吃的饭菜，她脸上带着满意的笑容，说道：“我今天和小白晚晚出去逛街，听到百姓们谈论你了。”

    神都的百姓，是他坚实的后盾，李慕丝毫不慌的问道：“他们说我什么了？”

    柳含烟道：“他们说你一身正气，不畏权贵，为民做主，是一个好官。”

    李慕问道：“还说什么了？”

    柳含烟满意道：“还说你洁身自好，不近女色……”

    李慕看了她一眼，说道：“现在你相信了吧，就算你不相信小白，难道也不相信神都的所有百姓？”

    “相信了相信了……”柳含烟夹起一块豆腐，送到他的嘴边，说道：“张嘴，这是奖励你的……”

    ……

    李慕这几天很忙，距离成亲的日子只有一个月，但有很多事情，都需要提前筹备。

    这其中涉及到不少细节，尤其是对于他和柳含烟这种从来没有成过亲的人来说，很多时候，都不知道如何下手。

    他熟悉的人里面，也就张春和女皇有经验。

    女皇肯定不能问，一来她当时的婚礼，肯定不用自己筹备，二来，他前几天已经在女皇胸口扎了一刀，现在再去问，岂不是等于又在她的伤口撒盐？

    至于张春，他最近不知道遇到了什么事情，情绪有些低落，李慕也没有再去麻烦他。

    好在有晚晚和小白帮忙，虽然筹备进度缓慢，但一切都在有条不紊的进行着。

    李府之内，李慕忙并快乐着，刑部之中，魏鹏烦躁的抓了抓脑袋，抓下来了一把头发。

    安义县和天河县官员遇刺的案子，实在想的他头秃。

    他熟读律法，善于断案，但却不擅长查案。

    魏鹏觉得，朝廷应该将断案和查案分开，因为这根本就不是一回事。

    断案考察的是官员的律法基础，以及他们对律法的认识、以及应用，至于查案，考研的是官员的洞察力，逻辑推理能力，以及思维能力……

    他擅长断案，不擅长查案。

    仅仅凭借两份案情卷宗，就要他查到凶手，这不是故意为难人吗？

    这两名官员的死，可能是因为私仇，也可能是因为他们为官不仁，激起民怨，被看不过的修行者顺手杀之，为民除害，这样的事情，历朝历代都有发生过。

    魏鹏翻开从吏部抄录的，两名官员得履历，打算先从后一种可能入手。

    然而，两名官员的履历，都十分干净。

    他们历年的评级，都在甲以上，不像是鱼肉百姓的贪官污吏，但他也清楚，吏部的履历评级，还不如一张废纸，真正想要了解这两名官员为官如何，恐怕还得去汉阳郡和丹阳郡亲自调查。

    魏鹏揉了揉眉心，靠在椅子上，心情更加的烦躁。

    这两件案子，已经过去了很久，就算他赶往这两郡，恐怕也查不到什么有用的东西。

    他眼神不经意的一撇，扫过那两名遇害官员的履历，目光忽然一滞。

    他重新坐起来，将两张履历拿过来，仔细查看过后，终于发现了一点端倪。

    安义县令和天河县丞的死，是两件不相干的案子，却也有相关之处。

    比如，他们二人，曾经都是吏部主事。

    不仅如此，他们同一时期在吏部为官，又在同一年得到了提拔，一个升任安义县令，一个升任天河县丞，从九品到七品，绝对称得上是破格提升……

    同时在吏部为官，同时得到破格提拔，又几乎是同时被刺身亡……

    魏鹏猛地站起来，喃喃道：“这绝对不是巧合……”


------------

第150章 踪迹

    吏部。

    一名官员走出值房，看着站在院子里的一人，问道：“魏主事今天怎么有空来吏部了？”

    魏鹏开门见山道：“刑部有两个案子，需要查一查两名官员的详细资料，劳烦这位大人帮我调一下他们的卷宗。”

    那官员问道：“是哪一郡哪一县的官员，魏主事先坐一会，本官这就安排人帮你去调。”

    魏鹏将一张纸笺递给他，说道：“丹阳郡，安义县令丁云，汉阳郡，天河县丞侯白。”

    这名吏部主事安排手下的小吏，去调魏鹏所要之人的卷宗，自己则坐在值房中，和魏鹏聊了起来。

    魏家曾经也属于旧党，只是魏鹏之父，因为牵扯到礼部侍郎诬陷李慕一案，被削官罢职，永不录用，本以为魏家以后会在神都除名，没想到科举之后，魏鹏居然又被刑部特招，虽然品级不高，和他一样都是主事，但据说他在刑部深受周侍郎赏识，以后的前途，自然比他要宽广。

    魏鹏心里装着案子，没有心思和这名吏部主事闲聊，好在很快的，那名小吏就取来了那两名官员的卷宗。

    刑部查案用到的卷宗是可以抄录的，但摘抄回去的，很多内容都会省略，魏鹏干脆就在吏部看了起来。

    吏部的卷宗，显然要详细的多。

    其上不仅记载着他们的籍贯、家庭等信息，入仕之后的每一次考核，升迁，调动，也都详细的记录在案。

    仔细的翻看之后，魏鹏查到了更多疑点。

    这两人身上的相似点很多，他们都是百川书院的学生，同一年离开书院，入朝为官，都是吏部主事，又同一时间升迁，同一时间遇刺，甚至就连死法都很像，这恐怕很难用“巧合”二字解释过去。

    回到刑部之后，魏鹏将他今日的发现，告知了周仲。

    周仲食指轻轻敲击着桌面，问道：“所以，你怀疑这两件案子，是同一人所为，那幕后凶手，和此二人有仇？”

    魏鹏点了点头，说道：“两件案子，不可能有这么多巧合，是仇杀的可能性很大，但缺乏更多的线索，想要找到凶手，无异于大海捞针。”

    周仲道：“刑部只管查案，追凶是朝廷的事情，此案刑部查到这里，已经足够了，接下来就交给朝廷处理吧。”

    魏鹏躬身道：“是。”

    魏鹏其实还想再深入调查调查的，但既然侍郎大人开口，他也没有再坚持。

    早点将这件案子交出去也好，以免他年纪轻轻，就掉光了头发。

    魏鹏退出去之后，周仲数次站起，又缓缓坐下，显得有些焦躁。

    中书省，李慕不急不缓的拿出刑部重新呈上来的折子，这些衙门，还是要时不时的敲打敲打，他们才知道认真做事，上次他催了刑部之后，没几日，关于那两名官员遇刺的案子，刑部就有了回复。

    李慕倒是没想到，这两件毫不相关的案子，居然还有这种联系，如此一来，朝廷在派人追查凶手的时候，便有了明确的方向。

    追凶一事，就是供奉司的事情了。

    供奉司，是独立于朝堂之外的一个机构。

    那里有着朝廷从各地笼络的强者，专门处理这种地方官府处理不了的重大案件，阳县出事之后，前去捉拿小玉的，就是供奉司的供奉。

    李慕将刑部返回的折子，递交中书侍郎刘仪，刘仪很快就下了一道命令，让人传给供奉司。

    至此，李慕就尽到了他的职责。

    他重新回到自己的衙房，没坐多久，感受到中书省外，传来的一道熟悉气息，他走出中书省衙门，看着站在门口的梅大人，问道：“梅姐姐，有事吗？”

    梅大人瞥了他一眼，说道：“没事，只是好几天没看到你了，顺便过来看看。”

    李慕挠了挠头：“有好几天了吗？”

    梅大人道：“你还真是有了娘子，忘了陛下，你已经有五天没有去长乐宫了。”

    李慕纠正她道：“什么有了娘子忘了陛下，我这不是担心刺激到陛下吗？”

    梅大人问道：“为什么会刺激到陛下？”

    李慕小声说道：“你也知道，陛下的婚姻，不是那么幸福，我娘子那么漂亮，婚事这么美满，要是天天在陛下眼前晃，陛下心里或许会难受……”

    梅大人没好气的在他头上敲了一下，说道：“这句话要是被陛下听到，小心你的屁股……”

    李慕看了她一眼，说道：“你以前不是说，陛下的胸怀，比大海还要宽广吗？”

    梅大人目光游移，说道：“就算是陛下胸怀宽广，也不是你在背后妄议陛下的理由……”

    这算什么妄议，女皇的婚姻本来就不幸福，李慕不过是在陈述事实而已。

    他是在照顾女皇的情绪，女皇但凡讲点道理，就不会怪罪于他。

    在李慕所熟悉的女人里，没有人比女皇更讲道理了，仅仅是主动认错，知错就改这一条，她就已经打败了大多数女人。

    不仅如此，自从柳含烟来神都之后，她便再也没有进入过李慕的梦境，也没有再来过李府。

    看来连女皇也清楚，不能打搅别人二人世界的道理。

    梅大人摇了摇头，看着李慕，说道：“别管陛下的胸怀宽不宽广了，总之你不能有了娘子就冷落了陛下，你难道忘记了，上次陛下冷落你的时候，你是什么感受？”

    李慕仔细想想，柳含烟回神都后，这段时间，他好像真的有些冷落女皇了。

    女皇的胸怀，可不像表面上看起来那么宽广，指不定心里已经在给李慕记账了。

    路过菜场时，李慕特意买了一条鲫鱼，一块豆腐，准备明天早上做一道鲫鱼豆腐汤。

    回家之后，柳含烟看着他手里的鱼，诧异道：“家里已经有一条鱼了，你怎么又买了一条？”

    李慕道：“这条我留着明天做汤用，早朝的时候，给陛下送去。”

    柳含烟疑惑问道：“为什么要给陛下做汤？”

    李慕将新鲜的鱼放在小水缸里，解释说道：“这件事说来话长，其实真实的陛下，不是你们平时看到的那样……”

    李慕将女皇的事讲给柳含烟听，柳含烟听完后，挽着李慕的胳膊，震惊而又同情的说道：“这样的话，陛下也太可怜了……”

    柳含烟和女皇有着类似的经历，但又有所不同。

    她是因为纯阴之体，被当成是不祥之人，从而被父母抛弃，从小便没有再见过家人。

    女皇是被家人利用，而且不止一次，直到现在，周家还在利用她，来达到窃国的目的。

    相似的经历，让柳含烟对她心生怜悯，在她看来，女皇比自己还要可怜一些。

    李慕继续说道：“你不在神都的这些日子，陛下对我很好，如果不是陛下护着，新党旧党，再加上书院，我一个人根本应付不来，我们现在住的宅子是陛下送的，陛下也经常教我修行，还赏赐了我很多东西，所以我想，尽量也为陛下多做一些什么……”

    柳含烟点了点头，说道：“这是应该的，明天早上你多睡一会儿，我来为陛下做吧……”

    李慕道：“还是我们一起吧。”

    两个人明天早上要一起起床，所以晚上也理所应当的一起睡觉。

    柳含烟似乎是忘记了前几天说过的话，晚上又爬到了李慕的床上，睡梦中，还紧紧抓着他的手。

    李慕在她的额头上轻轻一吻，也闭上了眼睛。

    深夜。

    院内空间一阵波动，一道身影，缓缓出现。

    她迈出一步，脚步便忽然顿住，最终没有如往常一样，走进那个房间。

    院内空间再次波动，那身影又缓缓淡化消失。

    房间之内，李慕和柳含烟相拥而眠。

    数千里外，玉山郡，白玉县，白玉县令猛然从睡梦中惊醒，望着出现在他房间内的一道身影，大惊道：“你是何人，竟敢擅闯县衙，还不速速离去！”

    回应他的，是一道凌厉无比的剑光。

    一剑之下，白玉县令，尸首分离。

    一道虚影，从他的尸体内飞出，他的元神惊惧的望着房间内的身影，尖声道：“本官是朝廷命官，你敢杀本官，朝廷不会放过你的，无论你逃到天涯海角，也难逃一死……”

    轰！

    他话音未落，一道紫色的雷霆，在房间之内，忽然炸响。

    白玉县令的元神被雷霆劈中，彻底消失在天地间。

    片刻后，几名捕快涌入房间，房间内很快就有声音传来。

    “来人，快来人！”

    “大人遇刺了！”


------------

第151章 朝臣震动

    玉山郡。

    白玉县县令遇刺的消息，一经传出，就震动了整个玉山郡。

    谋害朝廷命官，这种恶劣的事情，在玉山郡，已经多少年没有发生过了？

    上一次听闻这种事情，还是北郡阳县那次，没想到这么快就被玉山郡遇到，玉山郡郡守大为震怒，命令郡衙捕快齐出，在全郡各个村县城池，追查捉拿凶手，哪怕只是提供线索，也能获得丰厚的报酬。

    玉山郡，中山县。

    白玉县令遇刺之事，已经波及整个玉山郡，中山县自然也不例外。

    县衙的捕快，民壮，早就一个村子一个的盘查，搜查可疑人等，县城之内，各大客栈，青楼，所有具备藏人可能的地方，一天之内，便被搜查了五六次。

    中山县令龟缩在县衙不出，毫不吝啬灵玉，将县衙外的阵法激活到最强的状态，又将朝廷赐予的护身法宝，贴身携带，随时应对突发情况。

    白玉县令莫名其妙的，被人潜入县衙，打了个形神俱灭，那贼人有可能是魔宗的杀手，或是仇恨朝廷的修行者，能杀白玉县令，就能杀他中山县令。

    中山县令坐在衙房内，看着一名中年人，说道：“黄县尉，本官建议你也留在县衙，最近明显不太平，我听说汉阳郡和丹阳郡也有地方官被人杀了，大家聚在一起，还能安全一点……”

    中年男子笑了笑，说道：“我一个小小的县尉? 就算是贼人也不会放在眼里，没事的。”

    说罢，他就缓步走出了县衙。

    中山县令不满的望着他离去的背影，他留黄县尉在县衙? 当然不是为了他的安全，只是黄县尉有第四境神通的修为? 有这种高手在县衙，他才能踏实一点。

    黄县尉走出县衙? 穿过两条街道，来到了一处宅子前。

    作为县尉? 他没有选择住在县衙? 而是在县城的偏僻之处，租住了一个不大不小的院子，这一租，就是十四年。

    他打开院门，推门而入，看到站在院中的一道身影。

    那身影高挑纤细? 从轮廓看? 应该是一名女子。

    女子背对门口站立? 头戴一顶斗笠? 斗笠的边缘? 垂下一层黑纱，遮盖住了她的面容。

    黄县尉望着那道身影，脚步顿了顿，下一刻，还是迈步走进了院子，转身将院门关上，抬头看着那女子的背影，摇头说道：“我在这里，等了十四年……”

    女子转过身，目光透过斗笠上的黑纱，落在他的身上。

    黄县尉脸上有着一丝惆怅，自顾自的说道：“这十四年，我没有睡过一个安稳觉，我知道，你最终会找到我，我既希望你来，又不希望你来……”

    “为什么？”

    女子声音清冷，似乎不带有人类的感情。

    黄县尉缓缓说道：“这十四年，我过的太痛苦了，我希望你能让我解脱，但我也知道，如果你来找我，便说明你已经走上了这条路，这是一条不归路，当你踏上的时候，就已经无法回头了……”

    他看着那女子，说道：“逝去的人，已经永远逝去了，活着的人，更要好好活着。”

    女子淡淡的说道：“有些人，不该活着。”

    黄县尉沉默了片刻，点头道：“有些人，是不该活着，但……你可不可以，放过我的家人，那件事情，和他们无关。”

    女子沉默片刻，平静道：“好。”

    “谢谢。”黄县尉舒了口气，说道：“十四年前，我将他们送回了家乡，一个人在这里，等了你十四年，你终于来了。”

    他的声音很平静，平静中带着一丝解脱。

    女子的目光望着他，问道：“为什么？”

    黄县尉知道她在问什么，摇了摇头，说道：“现在说这些，已经没有意义了，人总要为自己做过的错事负责，大人对我恩重如山，是我对不起大人……”

    他面对那女子，跪在地上，声音中带着一丝解脱，低声道：“对不起……”

    说完，他的头，缓缓的垂了下去。

    这一刻，这位第四境的修行者，自己散了三魂七魄。

    一日后。

    院内。

    玉山郡守站在黄县尉跪着的尸身前，面色阴沉至极，咬牙道：“嚣张，太嚣张了，本官不抓住你，誓不为人！”

    中山县令感慨道：“黄大人啊黄大人，本官劝过你，让你和本官一起留在县衙，你怎么就是不听呢，现在好了，遭了贼人毒手了吧……”

    玉山郡丞看着黄县尉的尸身，脸上露出一丝疑色，皱眉道：“黄县尉的死，不像是他杀，倒像是自行散去魂魄……”

    玉山郡守问道：“他有什么理由这么做？”

    玉山郡丞摇头道：“这就不知道了……”

    “先杀人，再伪装成自杀，如此拙劣的手段，也想瞒过本官？”数日内，辖下死了两位官员，玉山郡守体内法力激荡，明显已经生气到了极点，阴沉道：“你留在玉山郡，继续追查凶手，本官要去一趟神都，一定要朝廷严查此事，给本郡百姓一个交代！”

    ……

    李府。

    李慕拎着食盒，走出了家门。

    本来他打算第二天就为女皇带早餐的，但那天早上，他和柳含烟在被窝里缠缠绵绵，误了时间，只好将那条鲫鱼又多养了三天。

    下载永久免费看书

    他不可能拎着鱼汤上朝，早朝之前，将食盒交给了梅大人。

    梅大人打开食盒闻了闻，微微瞥了李慕一眼，说道：“算你有良心。”

    往日的早朝，一般都是以琐事居多，没有什么大事，今天比起往日，则是多了些意外情况。

    各地都有官员上奏，他们的辖区之内，近日来，魔宗活动的迹象，明显多了一些，给各郡造成了一些不安定因素。

    玉山郡守更是亲自来神都，呈禀了玉山郡两名官员遇害一事，朝臣对此，皆是义愤填膺。

    “谋害朝廷命官，定不能轻饶！”

    “该死的魔宗，果然是我大周的心腹大患！”

    “终有一日，朝廷要彻底铲除魔宗妖孽！”

    有人愤慨，也有人疑惑：“奇怪，魔宗虽然一直想要颠覆朝廷，但也很少直接对官员动手……”

    一名官员想了想，问道：“会不会是前些日子，状元郎击杀了太多了魔宗高手，引来了魔宗的报复？”

    此言一出，又引发了新一轮的议论。

    “什么，这是怎么回事？”

    “你还不知道吗，据说，上官统领他们追杀崔明时，不慎落入崔明的圈套，是状元郎帮助她们脱困，拿下了崔明，还击杀了一名魔宗高手，后来，状元郎便被魔宗通缉了，据说魔宗对他的悬赏很高，引来了不少高手，都被他击杀了，仅第五境就击杀了二十多个，甚至有传言，连魂宗大长老，第六境的幽冥圣君，都死在了他手里……”

    “这也太夸张了，二十多个第五境，一个第六境，状元郎的修为，可才第四境……”

    “他虽然修为不高，但身上肯定有陛下赐予的法宝，我听说，在江阴郡，还有人看到了女皇分神降临，那幽冥圣君，必定是死在了女皇分神手中……”

    ……

    朝堂上，官员们议论纷纷，话题很快就扯到了魔宗和李慕身上。

    听闻李慕杀了数十名魔宗第五境的强者，不少人都惊诧到难以置信。

    二十多个第五境啊，此刻站在金殿上的百人中，也才二十多个第五境，算下来，可能都不够李慕杀的。

    大周三十六郡，郡守郡丞全是第五境高手，加起来也不过百人，如果这些人被魔宗杀了二十多个，恐怕大周的超脱强者，会联手杀到魔宗老巢……

    更何况，除了死了二十多个第五境，魔宗还死了一位分宗大长老，第六境强者，这么算下来，如果他们只是杀了朝廷的两个小官泄愤，那么魔宗已经很理智了……

    甚至比大周朝廷还理智。

    这样的战绩，居然出现在一个第四境的修行者身上，简直匪夷所思，但也从侧面证明了，陛下到底是有多么的宠李慕。

    她必然给了李慕无数的高阶符箓和法宝，甚至不惜自损修为，降临分神帮他------这是宠臣应该有的待遇吗，就算是宠妃，也不过如此了吧？

    从古至今，那些以昏庸著称的帝王，倒是这么宠妖妃妖后的，当然，他们的国家，最终都没有逃过灭国的结局。

    魔宗那二十多名第五境，包括幽冥圣君，被第四境的小修斩杀，死的时候，一定很憋屈，甚至有些朝臣心中，都觉得他们死的冤。

    因为他们的对手不是李慕，而是大周皇室宝库，他们心中甚至猜测，如果想要杀李慕的人是魔宗的第七境，恐怕女皇会亲自降临……

    魔宗死了那么多高手，朝臣们只是震惊一番。

    朝廷死了两个七品小官，却必须得严查。

    这是朝廷做事的原则。

    供奉司这次出动了五名造化境的供奉，和玉山郡守一起前往玉县追凶，足以说明朝廷对此案的重视。

    李慕走出紫薇殿的时候，心里很不服气。

    他杀了这么多魔宗高手，对朝廷来说，是莫大的功劳，有些混账官员，竟然还想将玉山郡那两名官员的死，算在他的头上……

    这和他有什么关系，魔宗要报复，他也拦不住……

    不过，若是那两名官员，真的是因为魔宗报复而死，李慕心中，还是很过意不去的。

    这些魔宗的垃圾，想要报仇，可以来找他，何必找无辜的人泄愤，等到他修为再精进一些，给符箓派人手配备一沓天阶符箓，早晚把魔道十宗的老巢一锅端了……

    ……

    下朝之后，周妩回到长乐宫。

    梅大人拎着一个汤盅走进来，说道：“陛下，这是李慕给您熬的汤，是他上朝前交给我的，他还嘱咐陛下趁热喝。”

    周妩已经闻到了她喜欢喝的鲫鱼豆腐汤的味道，她已经很久没有喝过李慕亲手熬的汤了，梅大人为她盛了一碗之后，她拿起勺子，喝了一小口。

    随后，她得眉头微微蹙起，说道：“不对……”

    梅大人意外道：“怎么，不好喝吗？”

    周妩摇了摇头，说道：“味道好喝，但不是他做的味道。”

    她闭上眼睛，掐指一算，脸上的表情有些复杂。

    又喝了一口汤，她看向梅大人，说道：“还是给她一个诰命吧……”

    梅大人愣了一下，很快就知道她说的是谁，想了想，又问道：“那玉镯和金簪……”

    “不给……”


------------

第152章 神都热议

    梅大人今天来了一趟家里，目的让李慕有些意外。

    她是代表女皇，对柳含烟进行封赏的。

    李慕是五品官员，柳含烟也被女皇封了五品诰命，虽说诰命夫人的品级随夫，但朝中官员不少，并不是所有官员的妻子都能有如此殊荣。

    一家之中，丈夫是朝中官员，妻子是诰命，才算是真正进入了权贵的圈子。

    李慕对进入这个圈子没有什么兴趣，他只是觉得，这套诰命服，穿在柳含烟身上，别有一番靓丽。

    音音和妙妙等人，正好在府中，催促着柳含烟穿上了诰命服，然后围在她身边，一脸羡慕。

    诰命和官员一样，有品级，有俸禄，对于女子来说，有了诰命之身，便等于迈入了贵妇的行列。

    音音左右看了看，好奇问道：“就只有这一件衣服吗？”

    柳含烟问道：“还要有什么……”

    音音道：“就算是没有名贵的首饰珍宝，也应该有绢帛之类的啊，就只有一件衣服，陛下也太小气了……”

    柳含烟维护女皇道：“不要这么说陛下，我什么也没有做，就得了诰命，这已经是陛下格外的恩赐了。”

    妙妙开口道：“虽然你什么都没有做，但是姐夫却做了很多事情啊，和你做是一样的，再过几天，你们就是真正的一家人了……”

    距离大婚的日子，还有不到半个月，该准备的，李慕大都已经准备好了。

    音音妙妙他们，今天是来陪柳含烟逛街买东西的。

    李慕正好也是休沐，于是便跟在他们后面，帮她们拎一拎东西。

    和女人逛街是一件很麻烦的事情，李慕买东西果断干脆，一眼看中之后，便会付钱结账，她们则要挑挑拣拣，货比三家，即便她现在不缺银子，也对这种事情乐此不疲。

    柳含烟和众女走出一家胭脂铺，街道上，忽有一名年轻人快步上前，惊愕问道：“含烟姑娘? 真的是你？”

    柳含烟看着他? 疑惑道：“你是……”

    年轻人道：“我是杜明，万卷书院的学生，我以前经常听你弹奏，你不记得我了吗？”

    柳含烟想了想，客气道：“原来是杜公子，我想起来了。”

    杜明看着她? 问道：“含烟姑娘现在还在妙音坊吗，自从你走了以后? 那里就没有几位值得听的乐师了。”

    柳含烟摇了摇头? 说道：“已经不在了。”

    杜明问道：“不知道含烟姑娘现在在哪个乐坊演奏? 以后我一定多多捧场? 对了? 今日我在飘香楼设宴? 不知道含烟姑娘能否赏脸……”

    他话音落下? 忽然被人拍了拍肩膀。

    杜明皱起眉头，回过头时，登时便被吓得一激灵? 颤声道：“李? 李慕? 你? 你要干什么？”

    被李慕从书院抓出去的人，现在死的死，判的判，导致现在一看到李慕他便紧张。

    李慕看着他，说道：“请我娘子吃饭，我倒想问问，你想做什么？”

    杜明看了看他，又看了看柳含烟，面露震惊，很快就回过神来，立刻道：“对不起，对不起，我不知道含烟姑娘是你的娘子，无意冒犯，我这就走，这就走……”

    说完，他就快步离开，再也不敢看柳含烟一眼。

    音音看着杜明跑开，笑着说道：“有姐夫真好，以前这些人总是死缠烂打的，赶也赶不走，现在看他们谁还敢烦含烟姐姐……”

    不远处，杜明已经跑出很远，还惊魂未定。

    几名年轻人站在原地，一人看着他，问道：“你不是说看到熟人了吗，怎么这么快就回来，难道认错人了？”

    杜明看了看某个方向，依旧难以置信，喃喃道：“含烟姑娘怎么会成为他的妻子……”

    几人闻言，纷纷愕然。

    “什么，那李慕有妻子了，不是说他还是个雏儿吗？”

    “含烟姑娘？莫非是两年前，妙音坊的头牌乐师，她不是离开神都了吗？”

    “她怎么和李慕扯上关系的？”

    ……

    柳含烟这个名字，在神都小有名气，不仅是因为她人长得漂亮，还因为她乐艺高超，深受一些好乐之人的喜爱。

    后来她莫名离开神都，在小范围内，还引起了不小的震动。

    杜明除了喜欢她的演奏，对她的人，也有几分倾慕，当时失落了好久，这次在神都看到她，充满了意外和惊喜，心中本来已经熄灭的火焰，又重新燃起了火星。

    然后就被李慕一盆凉水浇灭。

    他望着某一个方向，长叹口气，说道：“可惜，可惜啊……”

    ……

    两人逛完街回家的时候，李慕一只手拎着东西，另一只手牵着她。

    有百姓看到，诧异道：“李大人，这位姑娘是……”

    李慕笑了笑，解释道：“是我的娘子。”

    那百姓疑惑道：“李大人成亲了吗？”

    李慕道：“还没有，不过也就是下个月了，有时间的话，过来喝杯喜酒……”

    本站手机APP: 咪咪阅读

    “恭喜李大人，贺喜李大人。”

    “李夫人生的真漂亮，和李大人郎才女貌……”

    “祝李大人和夫人白头偕老，早生贵子……”

    ……

    他们一路走来，穿街过巷，不时有百姓发问，李慕不厌其烦的和每一位百姓解释，听着百姓们的祝福，柳含烟脸上带着羞涩，眼中却是藏不住的幸福。

    李慕本来就是神都的话题人物，这半年来，神都百姓的每一次热议，都与他有关。

    他下个月初九要成亲的消息，一经传出，便迅速成为百姓们议论最多的事情。

    “不知道是哪位女子，有这么好的福气，可以嫁给李大人，真羡慕她……”

    “哎，可怜老夫那三个如花似玉的女儿，这下是彻底要死心了，不知道李大人收不收妾室？”

    “得了吧，就你那三个女儿，李大人对我们有恩，你想恩将仇报，我们先不答应！”

    “我刚才看到那姑娘了，生的非常漂亮，配得上李大人。”

    “李大人让我想起了十几年前，那位大人，也是个为百姓做主的好官，他好像也姓李，只可惜，哎……”

    “我也想起来了，可惜那位李大人，没有遇到明主，先帝，也不是女皇陛下……”

    “李大人现在住的宅子，就是当年的李府。”

    “当年那些害死他的人，一定会不得好死……”

    “嘘，你不要命了，要是被人听到，你有十个脑袋也不够砍……”

    ……

    十月初七。

    今天并不是一个特殊的日子，一些达官贵人居住的地方，一如往常，但百姓们居住的坊市，其热闹程度，却不亚于节日。

    两日之后，就是李大人成亲的日子。

    从今日起，神都的诸多商铺，为了庆祝此事，将货物商品打折售卖，一些百姓家里明明没有喜事，却在门前挂起了大红灯笼，街头巷尾的粘贴着喜字，知道的自然知道是李大人成亲，不知道的，还以为是陛下立后。

    哪怕是先帝当年立后，百姓也没有像这样自发庆祝。

    朝中无数官员，都看不惯李慕的行事方式，但在看到这一幕时，也不得不感到由衷的敬佩。

    为官至此，夫复何求？

    随着十月初九的临近，街头巷尾，近乎都在讨论这场即将到来的婚事。

    一位头戴斗笠的女子，缓步走到神都的街道上。

    这种装扮，虽然异于常人，但也并未引起人们特别的注意。

    总有一些人，因为某些特殊的理由，不愿意抛头露面，出门带着面纱或斗篷的，平日里也不少见。

    女子对于神都似乎很熟，轻车熟路的穿梭在各条街道上，最终走进了北苑，站在一座高门前。

    门前的牌匾上，写着“李府”两个大字，女子的目光，穿过斗笠的黑纱，久久的凝视着这两个字。

    这家似乎是近日有喜事，牌匾上挂着红色的缎子，两个大红灯笼上，也贴着红色的“囍”字。

    吱呀……

    大门从里面打开，一名十八九岁，生的异常漂亮的少女，从里面走出来，疑惑问道：“这位姐姐，请问你找谁？”

    女子并未回答，缓缓转身离开。

    小白又关上门，走回去，晚晚从花园里探出脑袋，问道：“谁呀？”

    小白摇了摇头，说道：“不知道，应该是走错门了。”

    门外，女子走出百步远，迎面有一名挑着担子的货郎走来。

    女子拦下货郎，指着前面的府邸，轻声问道：“打扰了，请问一下，前面的李府，住的是什么人？”

    货郎本以为是有人买货，心头正高兴，听到是问路，心头有些不悦，但顺着女子所指的方向望去，立刻又眉飞色舞起来，放下担子，说道：“姑娘是外地来得吧，如果你是神都人，一定不会不知道那里面住的什么人，李大人可是我们心中的青天，他不畏权贵，为多少百姓平冤做主，这座宅子，就是女皇陛下赏给他的……”

    说起李大人，货郎便开始滔滔不绝的讲起来，某一刻，看到前方走来的两道身影，说道：“巧了，那就是李大人和他的夫人，姑娘你看，他们是不是天造地设的一对……”

    身边没有传来声音，货郎转头一看，冷不防打了一个哆嗦。

    只见他的身旁，空空如也，哪有什么姑娘……

    正午时分，阳光和煦，他却感受到有一股寒气从尾椎直冲脑门，抓起担子，向着人多的街道狂奔而去。

    李府门前，李慕牵着柳含烟，正要迈进家门，忽而心有所感，转头望向某个方向。

    那里只有一个挑着担子的货郎，不知什么原因，在亡命狂奔。

    柳含烟见他停下脚步，也回头看了看，疑惑道：“怎么了？”

    李慕摇了摇头，说道：“没什么，进去吧……”


------------

第153章 大婚

    刚才那一刻，李慕的心中，莫名的产生了一种强烈的悸动。

    对于炼化了三魂七魄的修行者而言，很少会产生这种感觉，他们的大部分感应，都有原因，但李慕目光望过去的时候，却并没有发现什么。

    两人走进家门，李府大门关上。

    北苑，一条浅巷中，李慕看不到的地方，一名女子靠在墙上，斗篷之下的脸色，苍白至极。

    十月初八。

    距离成亲之日，只有一天。

    柳含烟回了妙音坊，她将那里当成她的娘家，明天李慕会用八抬大轿，将她抬回来。

    临近大婚之日，李慕反倒清闲起来，他本就没有请多少人，明天要来的客人不多，符道子还在闭关，符箓派来了玉真子和玄真子作为代表，掌教和其他峰的首座虽然没有来，但各自的礼物却还是送到了。

    李慕身上的符箓，在和魔宗那些杀手大战的过程中，已经消耗的差不多了，趁着这次大婚，又补充了回来。

    韩哲和秦师妹，也跟着玉真子他们来了。

    韩哲用遗憾的目光看着李慕，说道：“其实当初我以为，你会和李……”

    他话还没有说完，就被身后的李肆踢了一脚，张山顺势从后面捂住他的嘴，将他直接拖走。

    不一会儿，韩哲又走回来，说道：“不管怎么样，还是恭喜你，娶到柳师叔这么好的女子，也不知道我未来的道侣现在在哪里……”

    秦师妹漫不经心的走到韩哲面前，轻咳一声，有意无意的挺起小胸脯。

    韩哲的目光从秦师妹身上扫过，看着站在李肆身边，瘦了一大圈的陈妙妙，说道：“连李肆都有陈师妹了，老天爷真的是不公平啊……”

    陈妙妙这次也跟着李肆过来了? 她是土行之体，在修为臻至高深境界之前，体型会异于常人? 但经过修行之后，已经比以前瘦了很多? 当然? 即便是瘦了一半，李肆站在她身边? 还是有些小鸟依人。

    本站手机APP: 咪咪阅读

    李慕目光不经意的一撇，看到门外有一道人影走过。

    他心中讶异? 不知道为什么周仲会出现在这里。

    朝中官员? 除了张春和李肆两个老朋友之外，李慕一个都没有请，和周仲更是属于敌对阵营? 他总不会是来祝福李慕新婚快乐的。

    李慕走出府门? 看到周仲站在马车旁，目光望着李府大门。

    李慕走过去? 问道：“周侍郎? 有事？”

    周仲望着李府的牌匾，淡淡道：“无事。”

    李慕想起来? 周仲曾经说过? 这是他一个朋友的宅子? 李府的原主人，似乎曾是一名犯官? 但具体所犯何罪，李慕便不清楚了。

    这两天是个好日子，阵营之事，可以暂时抛却，李慕道：“周侍郎要不进去喝杯茶再走？”

    周仲摇了摇头，说道：“今日是本官那位故友的忌日，本官没有喝茶的心思。”

    李慕脸色沉下来，对周仲本就不多的好感，荡然无存。

    砰！

    李慕走进大门口，李府的大门，轰然关上。

    即便今日真的是他故友的忌日，他当着即将大婚的李慕的面说出来，也不应该。

    他若不是刑部侍郎，在别人大婚前如此出言不逊，被抓住狠揍一顿都是轻的，遇到脾气不好的，怕是要被吊起来打。

    明天就是大喜之日，不想被这些事情影响心情，李慕深吸口气，将周仲抛到脑后。

    十月初九。

    神都的喜庆，在这一日，达到了巅峰。

    李慕身上的标签，实在太多，状元郎，女皇宠臣，神都青天……，正午时分，当他骑在马上，迎娶新娘时，神都万人空巷。

    婚宴酒席，李府之内，只摆了寥寥数桌。

    但李府外的宽阔街道上，人群却是头挨着头，脚挨着脚。

    府外的街道两侧，摆着一排长桌，今日不管来人身份，都能在这里讨一杯喜酒喝。

    百姓们排在李府之外，争先恐后的送上贺礼，这个送上半匹布，那个送上一对红烛，虽不是什么值钱的东西，却也都是一片心意。

    整个北苑，自建成之日起，就没有这么热闹过。

    当然，对于北苑中习惯了清净的达官贵人来说，这便是吵闹了。

    一名官员坐在自家院子里，听着门外的声音，不悦道：“烦死了，不就是娶亲吗，何必搞这么大的阵仗？”

    他的夫人站在他身旁，说道：“这哪里是人家搞这么大的阵仗，这是百姓自发庆贺的，什么时候老爷也能让百姓这样，我做梦都会笑醒……”

    那官员瞥了瞥嘴，不服气道：“笼络这些刁民算什么，他在朝中，根本没有几个朋友。”

    妇人看了他一眼，不屑道：“朝中那些，也能算是朋友，他们表面上和你朋友相称，背地里不知道想着怎么算计你呢……”

    另一座府邸，吏部侍郎站在院子里，丝毫没有被外面的吵闹影响，走进书房，问道：“你确定吗？”

    书房内的一名官员脸色阴沉，说道：“天河县丞侯白，安义县令丁云，白玉县令邓左，中山县尉黄定，大人不觉得这几个名字耳熟吗？”

    吏部侍郎目光微凝，说道：“果然是他们四个。”

    那名官员道：“十四年前，他们四人，都是吏部主事，也都参与了那件事情，十四年后，陆续被人杀掉，这几件案子，不是魔宗所为……”

    吏部侍郎道：“你的意思是，有人在为那个人报仇？”

    那官员道：“除此之外，没有别的可能。”

    吏部侍郎眯起眼睛，说道：“十四年过去了，还这么执着，会是谁呢，当年李家，难道还有漏网之鱼？”

    那官员想了想，说道：“当年李家一家，都已经被灭族，不可能有漏网之鱼……”

    吏部侍郎冷哼一声，说道：“不管是谁，抓回来处置了就好了，他能对这四人下手，应该也不会放过其他目标，神都他应该没这个胆子……，你查一查，当年参与此事的官员，现在都在什么地方。”

    那官员道：“已经查过了，当年还有一位员外郎，现在在燕台郡，任燕台郡尉，有第四境巅峰的修为，从这几桩案子来看，凶手的实力，不会超过第五境，要不要通知供奉司，让他们在外面将那人解决了，免得节外生枝……”

    吏部侍郎嘲讽的笑了笑，说道：“节外生枝……，呵呵，那件案子，想要翻案，就得先将朝廷翻过来，没有人有这个本事，不管是新党旧党，还是陛下，都不会让这种事情发生。”

    那官员问道：“那您的意思是？”

    吏部侍郎道：“让供奉司的人去燕台郡守着，依照律法，谋害朝廷命官，抓到了人，应该是要带回神都处刑的，让他们按规矩来，不要做什么多余的动作，免得到时候说不清，将他带回神都，本官也倒想看看，是谁这么不自量力……”

    那官员点了点头，说道：“是……”

    片刻后，他从吏部侍郎的府中走出来，穿过外面熙熙攘攘的人群，路过李府时，还有些好奇的向里面看了一眼……

    李府，婚礼仪式已经开始。

    李慕和柳含烟没有亲人，府中都是一些朋友。

    梅大人是婚礼的主持之人，一脸笑意的站在前方。

    “一拜天地。”

    “二拜……，没有高堂，就拜师父吧。”

    “夫妻对拜……”

    “送入洞房……”

    ……

    今夜，是李府得大喜之夜，府内府外，都是一片欢腾。

    洞房之内，李慕缓缓挑起柳含烟的盖头，两人目光对望，端起交杯酒，手臂交错间，窗外，有无数道璀璨的烟花升上夜空，绽放出炫丽的光彩。

    神都，某处酒肆。

    璀璨的焰火照亮了夜空，也照亮了酒肆中，女子摘下斗笠后，清丽动人的脸。

    她拿起酒坛，将坛中酒一饮而尽，带上斗笠，转身走出酒肆，望着焰火传来的方向，小声道：“恭喜啊……”

    长乐宫。

    周妩慵懒的靠在椅子上，轻轻抿了一口酒，皱眉道：“什么贡酒，一点儿味道都没有，明年不要送了……”


------------

第154章 谜团

    过去的一夜，对神都的很多人来说，注定是个不眠之夜。

    名满神都的李大人新婚，神都不知多少女子，黯然神伤。

    文武状元，女皇宠臣，正义使者，百姓青天，样貌又是如此风流，对于神都适龄的年轻女子来说，这无疑是他们最为理想的夫君人选。

    尤其是这样的男子，还不曾成亲，某些自恃还有几分姿色的女子，便有意无意的在李府门前徘徊，幻想着能和某人有一段浪漫的邂逅，日后成为李府的女主人。

    李慕大婚之前，她们还能对此抱有希望。

    现在，她们的希望已然破灭，心中对于那名幸运的女子，却生不起丝毫嫉妒，只能默默的祝他们幸福。

    李府。

    太阳已经升到了头顶，李慕和柳含烟才从房间里走出来。

    柳含烟面色红润，神光内敛，眼中的笑意隐藏不住，李慕却是一脸郁闷，心中也颇为不忿。

    就在昨晚，两个人终于等到了人生中的第一次阴阳双修。

    双修的过程无疑很快乐，但结果，却让李慕难以接受。

    昨天夜里，两人阴阳交融，多年的纯阳与纯阴之力，在两人体内融合流转，柳含烟的修为，成功突破到了第五境，李慕的修为，虽然也经历了暴涨，但却卡在了第四境巅峰，距离第五境，还差一步。

    但这一步，却是最难的一步。

    最后这一步，有人数日就能迈出，有人却要十天半月? 有人三五年，有人三五十年，毫无规律可言。

    李慕比柳含烟先修行? 也是引她进入修行之路的耳朵，但她却比李慕先突破第五境? 李慕气抖冷? 难道他这辈子? 注定要一直被女人压在身下？

    贼老天，同样的阴阳双修? 这对他也太不公平了。

    柳含烟挽着他的手臂，安慰道：“别灰心，说不定过几天你就突破了，以后? 我保护你……”

    她虽然是在安慰李慕，语气中却有掩饰不住的得意。

    李慕瞥了她一眼，说道：“我是需要女人保护的人……吗……”

    说着说着? 他的声音就小了下来。

    因为他意识到，他好像真的是这种人。

    安全上，以前靠李清，后来靠苏禾? 再后来靠女皇? 经济上，从以前到现在，一直靠柳含烟……

    不想不知道，细想才认识到，自己原来一直在靠女人。

    现在连柳含烟的修为都比他高了，李慕心里难免有些酸溜溜的，说什么天命之子，可能他也只是老天抱养的儿子。

    吃过饭后，李慕打算进宫一趟。

    昨天婚礼举行的这么顺利，其实很大程度上，要感谢女皇。

    李慕家里没有丫鬟下人，她便让梅大人从宫里调了一些宫女过来。

    婚宴上的菜肴，是她遣宫里的御厨做的。

    给客人准备的喜酒，也是她从宫里送来的贡酒。

    她虽然自己没有来，但却让梅大人将他的婚礼安排的十分周到。

    长乐宫。

    李慕走到殿内，正在批阅奏章的女皇头也没抬，问道：“你不在家里陪新娘子，来宫里做什么？”

    李慕将几道装着他亲手做的小菜的食盒递给梅大人，说道：“臣的婚礼，多亏陛下帮忙，臣是来感谢陛下的。”

    周妩抬头看了他一眼，说道：“你若是真的想谢朕，就帮朕把这些奏章看了，每天都有看不完的折子，烦死了……”

    李慕发现，两人混熟了以后，女皇现在越来越放肆了。

    每天都有看不完的折子，烦死了……，这是一个皇帝应该说的话？

    就算她真的烦，也不能说出来，明君都是夙兴夜寐，日理万机，只有昏君才会嫌弃看折子烦，这句话要是被记下来，会在后世留下千古骂名。

    以前她还会在李慕面前装一装，摆摆架子，现在连装都不想装了。

    李慕虽然也想帮她，但后宫尚且不能干政，哪里有大臣帮着皇帝处理折子的，这要是被人知道，一个宠臣乱政的帽子，是没办法摘掉了。

    李慕摇了摇头，无奈道：“陛下，这不太好……”

    周妩失望的看着他，说道：“朕算是明白了，你以前说什么为朕赴汤蹈火，万死不辞，原来都是假的，连帮朕看看奏章都不愿意，更别说赴汤蹈火……”

    李慕走上去，无奈说道：“看，看，臣看还不行吗……”

    女皇今天在他面前，彻底露出了本性，连演都不演了，居然还会用李慕的话来反套路他，李慕若是拒绝，便说明他之前对女皇说的，都是虚言。

    梅大人将食盒里的饭菜放到桌案上，李慕抱起那堆奏章，来到角落里。

    各部呈上来的折子，是按照重要等级分好的，最重要的折子，女皇都已经处理过了，余下的，都是些次等重要的。

    大周三十六郡，数百个县，即便是各部已经解决了大部分的问题，但留给女皇要处理的，依然不少。

    周妩在一旁悠闲的吃着饭，目光从李慕身上扫过，问道：“几天不见，你的修为提升了不少。”

    李慕解释道：“因为臣是纯阳之体，臣的妻子是纯阴之体。”

    纯阳与纯阴阴阳交融时，会产生一种无比奇异的力量，有增长法力，突破修为壁障的作用，李慕虽然没有明说，但他的言外之意，任谁都能听得出来。

    他的意思是，他们昨天晚上，阴阳交融了。

    周妩瞬间就感觉眼前的饭菜没有那么香了。

    不仅如此，李慕的一句话，让她不由的联想到他们阴阳交融的画面，这种画面，不曾有过类似经历的她，本来是联想不出来的，但她碰巧又撞见过李慕的那个梦……

    她越是想要忘记，那幅画面就越发清晰。

    她可以抹去别人的记忆，却不能抹去自己的记忆，记忆缺失，心魔还在，这会给她造成更大的麻烦。

    心魔可以用清心诀压制，但有些心思却不能。

    原本属于她一个人的贴心臣子，变成了另一个女人的夫君，他们住着她赏赐的宅子，用着她赏赐的东西，她甚至都不能再去那里------周妩承认自己有些羡慕了。

    有了娘子之后，李慕的心思，就不能一心一意的放在宫里，她赏赐他的灵螺，也已经有好久好久没有用过。

    让她矛盾的是，她偏偏觉得，梅卫说的很对。

    李慕虽然是她的臣子，但他也应该有他的生活，她不该对他太过苛求，也不该对他的占有欲太强……，但心里为什么还是这么难受，仿佛小时候被妹妹们夺走了她心爱的玩偶……

    此刻，距离李慕越近，她的心就越乱，她放下筷子，站起身，说道：“你先看，·1朕出去走走……”

    女皇选择了当一个甩手皇帝，李慕只能继续帮她处理奏章。

    这些奏章不看不知道，一看才发现，原来当皇帝这么辛苦。

    大周三十六郡的事情就已经不少了，大周作为祖州上国，还要处理祖州其他国家的事务。

    有些小国中，发生了政变，正统皇室，会向大周求援。

    还有些小国，被妖鬼魔道入侵，凭借自己国家的力量，无法抵抗，也会求助大周。

    这些事情，朝臣是无权做出决定的，最终都要女皇决断。

    李慕也无法代替女皇决定这些，将这部分折子挑出来，放在一边。

    至于大周境内的事务，尤其是层层批准之后，只需要女皇朱笔批示的，李慕都替她批了。

    处理完了他能处理的折子，女皇还没有回来，李慕离开长乐宫，来到中书省。

    除了帮助女皇分担，他还有自己的事情需要处理。

    走进属于他的衙房，李慕发现，他衙房的桌子上，又放了几个折子。

    六位中书舍人，他分管的是刑部，日常事务最忙，李慕打开几封折子，发现是来自玉山郡的折子。

    玉山郡白玉县令和中山县尉，疑似死于魔宗的报复，玉山郡守为此亲自来神都禀告此事，反而比从郡衙递出的折子更快一步。

    此案朝廷已经派供奉司去查了，只需等结果就好，李慕将两封折子翻了翻，便放在一边，准备看下一封。

    他已经拿起了一封新的折子，似乎是意识到了什么，又将之放下。

    李慕重新打开那两封折子，将之放在一起，发现白玉县令和中山县尉，在去地方任职之前，居然都是从吏部调出去的，而且官职都是吏部主事，就连被从吏部调出的时间，都只相差了几个月。

    如果他没有记错，之前死的安义县令和天河县丞，好像也有在吏部为官的经验，但具体是什么官职，李慕并未细致了解。

    半年之内，从吏部走出去的官员死了四个，这未免太过巧合，倘若前两名官员的死，与玉山郡两位官员的死是同一凶手所为，那么此案便与魔宗无关，朝廷查错了方向……

    因为从时间线上推算，前两名官员死的时候，李慕还没有招惹上魔宗。

    发现了这几件案子之间的联系之后，李慕便直接来到刑部，找到刑部郎中，问道：“之前汉阳郡和丹阳郡两名官员遇刺得案子，是谁在查？”

    刑部郎中道：“是魏主事。”

    李慕道：“让他过来。”

    刑部郎中走出衙房，很快便将魏鹏找来，李慕看向魏鹏，问道：“天河县丞和安义县令，以前在吏部所任何职？”

    魏鹏想了想，说道：“吏部主事。”

    李慕目露惊异：“又是吏部主事……”

    说完，他继续问道：“你知道他们担任吏部主事，是什么时候吗？”

    魏鹏对于此事，显然记得很清楚，并未过多思考，说道：“大概十二三年前……”

    同一时期的四位吏部主事，在半年间，全部获得了升迁，又在十二三年后，在半年内，全部死于非命，这意味着什么，不言而喻……

    李慕眉头微皱，喃喃道：“那段时间，到底发生了什么事情？”


------------

第155章 混账东西！

    李慕原本以为，这几件案子，是魔宗之人所为。

    但他依据线索查到这里，才震惊的发现，事情似乎远不止这么简单。

    三郡四县，四桩案子，全都指向吏部。

    如果这四件案子皆是同一人所为，那么此案的严重和恶劣程度，还要再提高几个等级。

    李慕当即立断，说道：“来个人，和我去吏部！”

    刑部郎中看了魏鹏一眼，说道：“还不随李大人去……”

    分析了这几桩案子的线索之后，李慕相信，最终的答案，就在吏部。

    吏部与刑部相距不远，很快便到。

    魏鹏已经是吏部的常客，很快便让人调来了那四名被刺官员的详细资料，同一时期的吏部主事，同一时期破格提拔，同一时期被刺身亡……

    李慕望着四份资料，开口道：“应该还会有下一个，查一查，那段时间，吏部还有谁得到了破格提拔？”

    那名吏部小吏翻阅卷宗之后，说道：“还有一人，当时的员外郎于大人，在四位主事升迁之后，很快也被调去了燕台郡，升为燕台郡尉……”

    李慕此刻已经能够猜出，这几人十多年前升迁的原因，恐怕就是他们十多年后身死的原因。

    很显然，只要查清楚，他们十多年前，为何升迁，就能知道这几桩案子，幕后黑手的身份。

    李慕继续问道：“你可知他们几人当时升迁的原因？”

    那小吏摇了摇头，说道：“小的来吏部，不过三年，不晓得十多年前的事情。”

    “李大人若想知道十多年前发生了什么，可以直接问本官。”

    看着一名中年男子走进来，那小吏立刻躬身道：“侍郎大人。”

    李慕看着那男子，目光微凝，淡淡道：“陈侍郎。”

    李慕和这位吏部左侍郎之间，有不小的仇怨。

    被小玉杀死的，阳县县令之妻? 就是此人的亲妹妹。

    那个时候，李慕和他的梁子，就已结下。

    而后? 李慕来到神都，在朝堂之上? 指着此人的鼻子骂，没有给他留下任何脸面? 也导致他们之间的梁子更深。

    吏部侍郎悠悠道：“十多年前? 吏部有一位官员? 通敌叛国? 被吏部众官员检举揭发，后来? 那位吏部官员被诛了全族，吏部其余官员，检举有功? 皆受到提拔重用，死去的那几名官员? 都是那一时期得到提拔的? 显然是受到了那罪臣余党的打击报复，不过，供奉司的供奉们，已经去了燕台郡，相信很快就能将那凶手捉拿归案……”

    没想到吏部也已经查到了这些，李慕这一趟，倒是没有来的必要。

    他正要离开，吏部侍郎忽然一笑，说道：“李大人或许还不知道，你现在住的李府，就是那名罪臣的府邸，你大婚的前一日，就是那罪臣一家的忌日，不知道你洞房之夜，有没有听到他们一家鬼魂的嘶吼……”

    吏部侍郎话未说完，面色便猛地一变。

    一道金光从李慕的耳中飞出，向他激射而来。

    那金光初时如米粒大小，很快就变成了一口巨钟，如疾速行驶的马车一般，撞在了他的身上。

    吏部侍郎身上白光一闪，瞬间便凝成了一个护罩。

    然而那护罩，在巨钟的一撞之下，竟是宛如纸糊一般，直接破碎。

    巨钟速度不减，撞在了吏部侍郎的身上。

    噗！

    他喷出一口鲜血，身体直接被撞飞出去，狠狠撞在吏部的院墙上，再次喷出一口鲜血，他摔落在地，指着李慕，暴怒道：“你，你敢……”

    道钟悬浮在李慕的肩膀上，李慕走到吏部侍郎身边，淡淡道：“管好你的嘴，若有下次，便不是断你几根肋骨了。”

    他最后看了吏部侍郎一眼，转身走出吏部。

    吏部的其他官员小吏见此，纷纷回到自己的值房，不敢再看。

    殴打朝廷命官，虽然是要治罪的，但侍郎大人沦落到这种下场，完全是自作自受，任谁刚刚大婚，听到他的话，都不会有好心情。

    换做别人，或许还会有麻烦。

    但李大人是陛下宠臣，侍郎大人若是敢将此事闹大，最后可能吃亏的还是他。

    吏部侍郎从地上爬起来，面沉如水的替自己正好骨，拍了拍身上的尘土，走出吏部大门。

    他不过逞一时口舌之利，没想到李慕竟然敢在吏部和他动手，此人在女皇的宠爱之下，已经无法无天，但今日之辱，他只能暂时忍下。

    以女皇对李慕的宠爱，此案闹到朝廷，对他没有好处。

    他走出吏部，很快来到刑部。

    侍郎衙，周仲看着他狼狈的样子，问道：“陈大人，这是怎么了？”

    吏部侍郎没有说话，而是问道：“你确定当年李家没有漏网之鱼？”

    周仲看了他一眼，说道：“你应该比我更清楚。”

    吏部侍郎道：“我也是刚想起，他还有一个女儿，当时不在神都，后来也没有找到，当年的四名吏部主事，在这半年间，全都死了，这件事情，恐怕就是她做的。”

    周仲问道：“你怕她来找你报仇吗？”

    “难道你不怕，别忘了，那件事情，最后你也站在了我们这一边。”吏部侍郎看了他一眼，说道：“不过，她也没有找我们的机会了，供奉司的人，已经去了燕台郡埋伏，应该很快就能将她抓回神都，到时候，你可别让她有机会说出什么，虽然这不会给我们造成多大的麻烦，但上面还是不希望听到一些风言风语……”

    周仲点了点头，说道：“放心，我知道。”

    吏部侍郎看着他，说道：“我是担心你念及旧情，周大人，你是聪明人，我相信你会做出正确的选择，你应该也知道，当年希望他死的，可不止我们，和所有人为敌的人，都不会有好下场……”

    周仲靠在椅子上，说道：“也不一定啊……”

    吏部侍郎像是想起了什么，胸腹被那巨钟撞到的地方，又开始隐隐生疼，他脸色立刻沉下来，说道：“如果不是女皇护着，他早就死了千百遍了，你看着吧，我们和周家，不管谁最后能赢，他都是第一个死的，他死之后，这神都，以前是什么样子，以后还是什么样子……”

    吏部侍郎阴沉着说了几句，便离开了刑部。

    侍郎衙的大门关上，椅子上的周仲缓缓站起身，拳头握紧又松开，他脸上的表情，纠结又痛苦，心中似乎是在做着某种艰难的抉择。

    当他的目光扫过桌上放着的《大周律》时，周仲凝望了这三个字许久，最终缓缓坐下。

    “对不起……”

    他闭上眼睛，低声说了一句，将身体蜷缩在椅子里……

    ……

    李慕离开吏部，回到家中。

    把从周仲那里受到的气，一起撒到吏部侍郎身上，果然舒服多了。

    柳含烟已经做好了饭，问道：“今天怎么回来这么晚？”

    李慕解释道：“帮女皇批了一会儿奏章，又去了刑部和吏部，耽搁了一会时间……”

    柳含烟诧异道：“为什么要帮女皇批奏章，这是逾矩，不会被弹劾吗？”

    李慕虽然也批阅部分奏章，但递到女皇那里的，都是重要的事务，别说一个中书舍人，就算是宰相，也没有批阅的资格。

    李慕摆了摆手，说道：“放心，她不说，我不说，没人知道。”

    柳含烟还是有些不解，问道：“陛下为什么不自己批阅……”

    李慕道：“你不了解陛下，对于政事，她其实很懒的，日后你们有机会认识的话，你就知道了，不过她最近不来我们家了，可能是怕受刺激……”

    柳含烟问道：“受什么刺激？”

    李慕解释道：“看到我们恩恩爱爱的，想到她自己孤家寡人，心里难受……”

    “嗯哼！”

    梅大人拎着食盒，站在李府门口，重重的哼了一声。

    李慕一秒变脸，笑道：“梅姐姐，你来的正好，要不要坐下来一起吃饭？”

    梅大人是来送食盒的，将食盒递给李慕，还瞪了他一眼，说道：“不用了，宫里还有事。”

    她正要离开，李慕想起一事，追出门外，说道：“梅姐姐，等等。”

    梅大人回过头，问道：“还有什么事情？”

    李慕问道：“梅姐姐知不知道，我们现在的李府，前主人是谁？”

    梅大人意外道：“你怎么忽然问这个？”

    李慕道：“好奇。”

    梅大人环视一周，点了点头，说道：“知道，是曾经的吏部侍郎，李义。”

    李慕道：“我听刑部的人说，他因为通敌叛国，被朝廷抄家灭门……”

    梅大人回忆一番，说道：“李大人是一个真正的好官，他一力推动律法改革，提议废除代罪银法，极力阻止先帝颁发免死金牌，做了很多有利于百姓的好事……”

    她忽然看向李慕，说道：“其实你和李大人很像，你们身居高位，做的事情，却都是为了百姓。”

    李慕惊讶道：“这样的人，怎么可能通敌叛国？”

    梅大人摇了摇头，并没有解释更多。

    李慕明白了她的意思。

    像李慕和他这样的作为，触动了神都特权阶层的利益，他们的敌人，不是朝中某一个党派，而是所有的党派之和。

    若是没有一位靠得住的靠山，这种改革者，一般都没有好结局。

    遇到女皇，是他的幸运，否则，他的结局，不会比那位李大人好上多少。

    李慕有女皇，但那位李大人没有。

    李慕问道：“难道先帝就眼睁睁的看着这种忠臣被迫害？”

    梅大人摇头道：“他极力阻挠先帝颁发免死金牌，先帝也对他极为不满，对于那些人迫害他一事，先帝是默认的。”

    李慕闻之气极，怒骂道：“这个混账东西！”

    梅大人在他脑袋上敲了一下，说道：“注意你的身份，这是你能说的话吗？”

    敲完之后，她又摸了摸李慕的头，说道：“不说那个混账东西了，刚才忘记告诉你，从明天开始，你不用再带饭给陛下了。”

    李慕舒了口气，说道：“以后终于可以多睡一会儿……”

    梅大人道：“以后你去御膳房做。”

    李慕愕然道：“什么？”

    梅大人瞥了他一眼，问道：“怎么，你不愿意，你忘了以前怎么对陛下说的，对她赴汤蹈火，万死不辞，现在让你做几道菜你就不愿意了，你以前难道都是骗陛下的？”

    李慕愣愣的看着梅大人，梅大人瞪了他一眼，问道：“你看我干什么？”

    李慕喃喃道：“你说话怎么这么像陛下，作为朋友，我得提醒你啊，陛下和你不一样，你这个年纪，就应该踏踏实实的，体贴一点，懂事一点，还玩小姑娘这一套，可能这辈子都嫁不出去了……”

    梅大人问道：“陛下哪里不一样了？”

    李慕左右看了看，小声说道：“你还有嫁人的机会，陛下没有，她想嫁，也没有人敢娶，她娶别人还差不多……”

    对于梅大人，李慕是有一种已经成家的弟弟眼看着大龄剩女姐姐没人要得感觉，她不急，李慕也替她急。

    他必须让她找准自己的定位，她的年纪，能抵两个十八岁的小姑娘，如果不能认清自己，她可能到八十岁还是孤家寡人……

    为此，李慕甚至又在背后非议女皇了。

    不过，他对梅大人这一点，还是很信任的，她最多当面给李慕一个暴栗，不会去女皇那里告状。

    李慕对梅大人的这种信任，在他晚上睡在柳含烟身旁，却在梦中看到女皇拎着鞭子等他时，彻底崩塌……


------------

更新稍晚


------------

第156章 终见

    中书省前。

    李慕用幽怨的眼神看着梅大人，回忆起昨天晚上梦中那一顿毒打，说道：“你辜负了我的信任。”

    梅大人嘴唇动了动，似乎是想要解释，但陛下变成她的样子，去李府微服私访之事，也不能告诉李慕，她轻咳一声，说道：“我没有告诉陛下，但在神都，你在背后非议陛下，也很难瞒过她。”

    随着李慕修为的精进，见识的拓宽，上三境强者，在他眼中，也早已褪去了神秘的面纱。

    女皇修为是高，但也不至于高到坐在长乐宫就能知晓天下事，连李慕吐槽她两句都能听到，他现在开始怀疑，女皇是不是在他身上安了什么窃听法宝。

    或者是昨天他劝梅大人的时候，被她用玄光术偷窥了，可他身上又有屏蔽天机的玉符，玄光术窥视不到他，难道女皇屏蔽了别人，唯独给她自己开了权限？

    以防万一，李慕将那枚贴身携带的玉符收入了壶天空间，虽然大多数时候，他不在乎女皇偷窥他，但今时不同往日，他每天还是会有一部分时间不太方便。

    至于屏蔽天机之物，他可以用符箓代替。

    天机难测，但屏蔽却很容易，他有符道子的毕生经验，又有道页传承，画一张代替屏蔽玉符的符箓，也不是难事。

    和梅大人分别，李慕走进了中书省。

    这些天，需要他处理的奏章，李慕都及时处理了，今天只不过忙了一刻多钟，便无事可做。

    闲来无事，他提起笔，在纸上写下一个名字。

    “李义……”

    这位和他同姓的官员，曾经也是朝中的一股清流，但他的结局，却令人惋惜至极。

    十多年前，他为大周百姓，与满朝权贵为敌。

    十多年后，李慕住在他以前的宅子里? 做着他未曾完成的事情? 冥冥之中? 似乎也有缘分存在。

    死去的那四名吏部主事，应该就是当年构陷他的人之一，他们的死，幕后真凶? 有很大可能，是那位李大人的亲族朋友。

    李慕心中有些遗憾。

    复仇固然痛快，可律法的威严? 也不容挑衅。

    那四人犯法，应当由朝廷审判，他为报私? 杀害多名朝廷命官? 情节极其恶劣? 不管出于什么原因，都难逃一死。

    事已至此，李慕不能挽救他? 但也想为他，为那位枉死的英雄，做点什么。

    不为别的? 只为了一座宅子的缘分。

    他离开中书省，再次来到刑部。

    刑部郎中一看到他，就从衙房里迎出来，问道：“李大人又有什么吩咐吗？”

    李慕道：“我要核查一件案子。”

    刑部郎中道：“李大人想查哪件案子，下官让人去给您调。”

    李慕道：“十四年前，吏部左侍郎李义，通敌叛国一案。”

    刑部郎中闻言一个哆嗦，脸色立刻变的苍白下来。

    李慕瞧见他的表情变化，问道：“怎么，有问题吗？”

    刑部郎中拉着李慕走进他的衙房，才敢喘口气，劝慰李慕道：“李大人，这次您一定要听下官一句劝，这件案子碰不得，真的碰不得……”

    李慕问道：“为何碰不得？”

    刑部郎中摇头道：“此案牵扯太大了，况且已经定论十多年，李大人何必再惹麻烦？”

    李慕看着刑部郎中，当初他要查书院的时候想，刑部郎中也没有这么怕过。

    看来此案，的确有些不同寻常。

    李慕道：“你只管将卷宗拿来。”

    刑部郎中依旧面露犹豫：“这……”

    周仲走进来，说道：“既然李大人要，那便给他吧。”

    刑部郎中看着周仲，最终点了点头，说道：“是。”

    周仲望向李慕，问道：“此案已经过去了十多年，李大人为何忽然要核查？”

    李慕直视周仲，反问道：“你为什么不查？”

    李府曾经的主人，是周仲的朋友，他比李慕更有理由，为昔日的朋友犯案。

    周仲没有直接回答，目光在李慕身上停留，说道：“你们真的非常像，连住的宅子都一样，不知道这是不是上天的预兆。”

    李慕道：“你还没有回答我的问题。”

    周仲看着李慕，说道：“这件案子，不要再翻出来了，本官是为你好，你已经做到了我们很多人做不到的事情，不要让之前努力的成果，成为泡影……”

    李慕摇头说道：“下次，你若还敢在李府门前出言不逊，休怪本官出手无情……”

    念在李府的主人，是周仲昔日朋友的份上，李慕大婚前一日，他缅怀故友，李慕可以不和他计较。

    今日之后，这个理由，将不复存在。

    刑部郎中已经取来了一份卷宗，这卷宗很厚，李慕打开之后，略过了前面一连串的罪证，朝堂中的争斗，如果想要给一个人安什么罪证，不在于他做了什么，而在于他站在哪里。

    站队正确，错的也是对的。

    站队错了，对的也是错的。

    他直接翻到了证词的部分，看到了一连串的名字。

    “吏部右侍郎萧元，吏部郎中陈坚，吏部郎中高洪，大理寺少卿周川，忠勇侯刘坤，平安伯姚彬……”

    十四年前，就是这些人，将李义通敌叛国的罪名落实，让他被抄家灭族。

    这是这些人十四年前的官职。

    这些名字，李慕大都不陌生。

    当年的吏部右侍郎萧元，如今已是吏部尚书，他的身份，是萧氏皇族。

    吏部郎中陈坚，现在是吏部左侍郎。

    吏部郎中高洪，现任吏部右侍郎。

    大理寺少卿周川，是尚书令周靖的弟弟，女皇的亲三叔，现任工部尚书。

    他们名字之后的这些人，大都是神都的权贵，也是李义当年变法，被触及到根本利益的那些人。

    十四年后，他们中的大多数，已经成为朝中巨擎，这其中，有权贵，有新党支柱，有旧党皇族……

    李慕终于知道，刑部郎中为什么要拦着他了，之前，他不过是和这些势力的小辈小打小闹，这一次，如果他想要为李义翻案，就要面对那些人的父辈。

    十四年过去，他们在朝中，已经占据了重要的位置，动其中一人，都不容易，更何况是全部，那无异于将新党和旧党从朝堂中一起拔除，且不说有没有人能做到，就算是做到了这一切，大周朝堂也会变的千疮百孔，正好给外敌可乘之机。

    周仲看着李慕，问道：“还想查吗？”

    李慕已经不是初入神都的那个愣头青，这也不是他和纨绔子弟的小打小闹，为李义正名，意味着要将吏部彻底清洗，一位尚书，两位侍郎，周家周川，女皇的三叔，作为此案主谋，死罪难免……

    至于其后牵扯到一大批官员，虽然罪不至死，但究其罪责，也要不少有削官罢职，充军流放。

    如今的大周朝廷，接受不了这样的动荡。

    周仲的视线，依旧停留在李慕身上，缓缓说道：“回去吧，如果你以后还想为百姓做些事情，便要懂得保全自己，保全你自己，才有希望……”

    走出刑部，李慕的心情前所未有的低落。

    有些事情，即便他知道怎么做是对的，但却不能不考虑后果。

    他要为女皇着想，也要为大周着想。

    仔细琢磨离开时周仲说的那句话，李慕似乎明白，刚才他看到的那份名单上，为什么会有周仲的名字。

    保全自己，留下希望，这恐怕便是他当时所做的选择。

    同时，李慕也知道，为什么这四件案子的凶手，会选择这样的方式复仇。

    虽然律法能给他公道，但朝廷给不了。

    所以他选择了自己讨回公道。

    很多时候，李慕都希望，凡触犯律法者，都能得到制裁，唯独这一次，他希望此人可以逃脱。

    最好是四名吏部主事死后，他已经熄了复仇之心，不要再去燕台郡……

    燕台郡。

    燕台郡尉站在院子里，看着出现在院内的一道身影，嘲讽道：“想不到，你还真的敢来。”

    他话音落下，四道强大的气息，分别出现在院子的四个角落，将整个院子，用一个阵法笼罩起来，任何人都无法出入。

    燕台郡尉看着那带着斗笠的女子，冷笑道：“你不过也是第四境而已，是何人给了你信心，也想刺杀本官？”

    斗笠之下，女子嘴唇微动，似乎是轻吐了一个字。

    一道深紫色的雷霆，无视阵法的隔绝，直接在燕台郡尉的头顶凝聚。

    燕台郡尉根本来不及反应，就在这雷霆之下，灰飞烟灭。

    几名朝中供奉，呆呆的站在原地。

    此人居然当着他们的面，将燕台郡尉杀了！

    燕台郡尉有第四境巅峰的修为，比那女子还高处许多，可她一个区区的第四境神通，怎么可能懂得第五境才能施展的紫霄神雷，而且这紫霄神雷的威力，直追第五境界中期……

    女子杀死燕台郡尉后，便摘下斗笠，静静的站在原地，似乎并不打算反抗。

    一名供奉皱眉道：“她想求死？”

    他们在这里提前埋伏，还是让她当面杀了燕台郡尉，另一名供奉恼羞成怒，双手掐诀，咬牙道：“想死，我就成全你！”

    “住手。”身旁的一名供奉拦住他，说道：“我们的职责只是抓人，不要做多余的事情，将她带回神都，朝廷自会处置……”

    女子看着他们，说道：“我不会和你们回神都的，现在就杀了我吧。”

    一名供奉冷冷的看着她，说道：“这可由不得你，以你犯下的罪责，就这么让你死了，倒是便宜你了……”

    锵！

    女子手中出现了一把青光闪闪的宝剑，刺向那名供奉。

    那名供奉用双指轻松的夹住剑身，冷笑道：“想激怒我，让我杀你，做梦，本座现在又不想杀你了，你不想去神都，本座偏偏要带你回神都……”

    他话音落下，另外几名供奉也跟着开口。

    “她若死了，我们回去不好交差。”

    “一起出手，先封了她的法力，不要给她自裁的机会！”

    ……

    神都。

    一天前，李慕向女皇请了半个月的假，一来是为了好好陪陪柳含烟，二来，也是为了调节心情。

    李义之事，李慕有心但却无力，这让他的心里很过意不去，以前住的十分舒心的宅子，这几日也不那么舒心了。

    为了让他心里好受一些，他将此案的部分消息，传了出去。

    对于四名朝中官员遇害一事，神都百姓一开始是义愤填膺的，这是对朝廷的挑衅，是对大周律法威严的践踏，但得知背后的内情之后，舆论在一夜间便逆转了过来。

    “原来他是在为李大人报仇！”

    “李大人是多好的一个人啊，那些人本来就该死！”

    “希望他不要被抓到，他可能是李大人唯一的后人了……”

    ……

    也是在这个时候，李慕才意识到，原来神都百姓，从来都没有忘记过李义。

    即便已经过去了十多年，提起他时，一些年纪稍长的百姓，还是能记起他的事迹。

    年岁小一些的，彼时年幼，不知李义之事，但听了老人们的讲述，也燃起了心中的正义之火。

    “李大人当年是为了百姓，才遭到那些人迫害的。”

    “哎，可惜李大人没有生在当朝，他如果能和小李大人联手，那该有多好？”

    “可惜啊……”

    和柳含烟携手走在街头，偶尔听到百姓们对当年之事的议论，李慕心里终于好受了一些，即便他在百姓口中，已经从李大人变成了小李大人。

    柳含烟挽着李慕的手，也有些感慨的说道：“我记得，李大人出事的时候，正好是我被卖进乐坊一年后，李大人一家被冤杀，坊主气的三天都没有开门，也不许我们演奏，有年纪小的妹妹，因为不用练琴，只是高兴的笑了几声，就被坊主罚站了整整一天，也是那个时候，我才从坊主口中听说李大人的事情，想不到，我们现在住的宅子，就是他以前住的……”

    李慕叹了口气，说道：“我们大婚前一日，就是他的忌日。”

    柳含烟有些后悔的说道：“如果早知道，我们就推后一些日子了。”

    李慕想了想，说道：“等到时机成熟的时候，我想为他翻案。”

    柳含烟握紧他的手，说道：“不管你做什么决定，我都陪着你。”

    有她在身边，李慕心情好了很多，又陪她逛了几家店铺，两人准备回府的时候，街上忽然传来了一阵骚动，许多百姓，匆匆的向着前方涌去。

    李慕走到街上，拦住一人，问道：“这是发生什么事情了？”

    那人见是李慕，叹息道：“是李大人啊，听说前些日子，杀死那几名官员的凶手被抓到了，哎，她怎么就被抓到了呢……”

    “该抓的人不抓，不该抓的乱抓！”

    “他杀的都是该死之人，朝廷根本不分青红皂白……”

    ……

    百姓们的想法往往很简单，他们不懂律法，大都只会依照自己心目中的道德观去评判一件事情，他们的想法，很多时候都不合律法，但却符合一个普通人，对事物的最朴素的认知。

    柳含烟走出来，握着李慕的手，问道：“能不能想办法救救他？”

    李慕摇了摇头，说道：“很难……”

    小玉杀死了阳县县令，是因为阳县县令害死了她，且她被天道认可，即便如此，朝廷一开始，也敢逆天而为，要不是后来女皇插手，她也难逃魂飞魄散的下场。

    这次的案件，与小玉一案，有本质上的不同。

    律法是不鼓励复仇的，即便是受害人，也只有在生命受到威胁的当时，可以反击，事后报复，依然会受到律法的制裁。

    更何况，他杀了四名官员，情节极为恶劣，几乎不存在被谅解的可能。

    几名百姓从远处走来，一脸遗憾的开口。

    “哎，还是被抓住了。”

    “听说，她是李大人的女儿，难怪她要为李大人复仇……”

    “难道李大人最后的血脉，也要断绝了吗？”

    ……

    一辆囚车，从街道前方，缓缓驶来。

    游街示众，是朝廷对于所犯案件极为恶劣的凶手额外的处罚，这是对他们的羞辱，也是对另一些心怀不轨之辈的震慑。

    平日里，有犯人被游街时，百姓会一哄而上，将臭鸡蛋，烂菜叶等物，丢在他们的身上，这也是朝廷所默许的。

    然而今日，囚车所过之处，街上格外宁静。

    百姓们默默的站在街道两旁，一言不发，目送着囚车走过，望着囚车上的那一道人影时，目光没有厌恶，憎恶，有的只是怜悯，和对朝廷的愤怒。

    一位不明就里的百姓，看到有囚车经过，飞快的跑回家，拿了一个家中常备的臭鸡蛋出来，正要丢过去，被一名眼尖的汉子看到，一脚将他踹倒在地，红着眼睛问道：“狗日的，你想干什么！”

    被按倒在地的人一脸疑惑：“扔臭鸡蛋啊，你们怎么什么都没有准备……”

    那汉子恼怒道：“那是李大人的孩子，我让你扔，我让你扔，今天你不把这鸡蛋吃了，老子打死你！”

    那人正要反抗，手上的臭鸡蛋就被抢过，塞进了嘴里。

    “呕……”

    一种难以忍受的腥臭味道，充满了口鼻，他眼睛一翻，竟是直接晕了过去。

    囚车从街上缓缓驶过，囚车旁边，两名供奉司的供奉，对视一眼，都觉得心里有些发寒。

    诡异，太诡异了。

    往日里有囚车经过的时候，街道上都是一片哄乱，今天这是怎么了，居然这么安静？

    两名第五境的强者，竟也隐隐忍受不了，百姓看他们的眼神。

    李慕望着缓缓驶来的囚车，本来不忍心去看，但当他的视线扫过囚车里的那道身影时，他目之所望，不管是囚车，街道，还是街道旁的店铺，街边的百姓，全都消失不见。

    他的眼中，只剩下那一道身影。

    看着那道站在囚车中，脸色苍白，孱弱到了极点的身影，李慕的心，仿佛被人一把攥住，让他喘不过气来。

    怎么可能，怎么可能……

    这一刻，他的脑海中，无数的念头，交织在一起。

    一个个谜团，就此解开。

    李义，李清……

    李清是李义的女儿！

    她为什么要刻苦的修行，为什么要离开符箓派，和李慕分开时，眼中的犹豫和纠结，以及欲言又止……

    这些李慕以前都没有想通的，此刻，都有了答案。

    囚车中，本是闭着眼睛的李清，忽然心有所感，眼睛缓缓睁开，目光望向一处。

    两道视线交汇的那一刻，她的身体一颤，脸上闪过一丝慌乱，最大程度的转过脸，不让李慕看到。

    柳含烟震惊的看着囚车中的身影，下意识松开了李慕的手。

    下一刻，她的手就再次被李慕握住。

    她转头看了看李慕，一颗心瞬间安静下来，用力握了握李慕的手，然后缓缓松开。

    她看着李慕，轻声说道：“去吧。”

    李慕点了点头，看着她，说道：“在家里等我。”

    ……

    囚车进入神都之后，穿过了几条街道，缓缓的驶到了刑部门口。

    接连刺杀了五名朝廷命官的凶手，将被暂时押在刑部，等候朝廷的审判，以她所犯下的恶劣行径，不出意外，她将被处以极刑。

    片刻后，刑部天牢。

    周仲走进天牢，对几人道：“你们先出去。”

    所有的狱卒，都已经暂时离开，刑部最深处的牢房前，只有周仲一人。

    周仲站在牢房门口，看着牢房中的女子，语气复杂至极，缓缓说道：“为什么不听我的话，你知不知道，这是死罪，就连我也救不了你……”

    李清看着他，问道：“听你的话，就能还父亲清白，就能为父亲母亲，为李家一家报仇吗？”

    周仲摇了摇头，说道：“你不了解你的父亲，他不希望你为他报仇，他只希望你能好好得活着，我答应过他，要保住他的血脉，也答应过他，完成他未完成的事情，他将这件事情看的，比生命都重要……”

    他沉默了许久，背对着李清，有些无力的靠在牢房的栅栏上，嘶哑着声音说道：“对不起……”

    李清脸上露出笑容，说道：“你没有对不起什么人，你为我做的，已经够多了。”

    周仲嘴唇动了动，正要开口，天牢之外，忽然传来一道暴怒的声音。

    “姓周的，你一个人在里面干什么，你给老子出来！”

    “我数到三，你再不出来，我就砸门了！”

    “一……”

    “李大人，李大人冷静，冷静……”


------------

第157章 一切有我【为盟主“为溪式谷”加更】

    李慕数了一声“一”，道钟已经应声变大，跃跃欲撞。

    天牢大门从里面打开，周仲从里面走出来，沉声道：“你想干什么？”

    李慕冷声道：“支开所有狱卒，你一个人在里面，我倒想问问，你想干什么？”

    周仲恢复了平静，淡淡道：“本官身为刑部侍郎，问询案情，不可以吗？”

    “问询案情，为何要屏退众人？”

    “此案重大，闲杂人等一概回避，有问题吗？”

    “你……”李慕指着周仲，似乎是想到了什么，脑海中忽然有一道亮光闪过，他眼中浮现出明悟之色，说道：“原来是你！”

    周仲平静问道：“李大人什么意思？”

    李慕看着他，问道：“你就是李二吧？”

    周仲目光深处闪过一丝震动，面色依旧平静，说道：“本官不知道李大人在说什么。”

    李慕以前不知道李二是谁，得知李清就是李义的女儿后，李二的身份，已经不用再猜。

    仲者，二也。

    当年夺得符道试炼第一，将李清送上符箓派的，就是周仲。

    难怪他桌上的那道天阶符箓，李慕从来没有见过，因为周仲自己，也是难得一见的符道天才，只是他从未表现出来。

    如此说来，安阳县令和天河县丞的死，刑部迟迟不查，也根本不是周仲忘记了。

    那个时候，他就知道这两件案子是李清所为，故意将其压了下来。

    李慕心中的谜团，一个个得到解开，周仲心里，却迷雾丛生。

    李慕来此，到底何意？

    他又是如何得知他的另一个身份的？

    他与李清之间，又有什么关系？

    李慕心急如焚，懒得和周仲废话，说道：“让我进去。”

    周仲心中疑团未解，挡在李慕面前，摇头道：“她是朝廷要犯，禁止探监。”

    李慕面色沉下来，说道：“让开，否则我不客气了！”

    周仲表情平静，问道：“李大人怎么个不客气法？”

    李慕看着周仲，说道：“这是你逼我的。”

    他拿出灵螺，传音道：“陛下~~~”

    片刻后，李慕将灵螺递给周仲。

    周仲接过之后，听到灵螺中传来的声音，对着灵螺恭敬道：“是，臣知道了，臣遵旨……”

    他将灵螺还给李慕，默默让开了位置。

    李慕走进天牢，周仲刚要跟进去，李慕回过头，说道：“把门关上，不要让任何人进来，包括你在内。”

    周仲眉头拧起，正要开口，李慕再次拿出灵螺，问道：“要不要直接让陛下和你说？”

    周仲没有再开口，关上牢门，缓缓走到侍郎衙。

    他抬头看了一眼，侍郎衙的大门关上。

    侍郎衙内，周仲伸手弹出一道白光，虚空中浮现出一副画面，画面中是刑部天牢中的情形，然而，这画面刚刚出现，就立刻变的一片模糊，瞬间什么也看不到了。

    “天机被屏蔽……”周仲脸上浮现出一丝不耐之色，焦躁的在衙房内踱着步子。

    与此同时，刑部天牢。

    李慕已经走到了牢房的最深处，那道他熟悉到骨子里的气息，就在距离他一个转角的牢房中，李慕距她，只有一步之遥。

    他已经有很久很久，没有这么靠近过她了。

    李慕在转角处站了一会儿，才缓缓迈出了那一步。

    牢房之内，李清屈起双膝，靠在一面墙上，她抬起头，目光望向牢房门口，嘴角浮现出一丝微笑，说道：“我以为没有机会亲自对你说恭喜了。”

    李慕看着她，问道：“你都知道了？”

    李清抱着双膝，说道：“那天晚上的烟花很漂亮。”

    李慕想起来那天心中莫名的悸动，说道：“对不起，我不知道李府是你以前的家……”

    若是知道李府是她以前的家，他们大婚前一日，是她一家人的忌日，李慕早就向女皇重新要一座宅子，重选日期完婚了。

    他根本无法想象，那天晚上，李清是什么样的心情。

    李清摇了摇头，说道：“没关系的，我听神都的百姓说，你为百姓做了很多好事，你能住在李府，我很开心，父亲如果知道，应该也会开心。”

    李慕取出一张符箓，身体穿过牢房的门，靠着李清身边坐下。

    李清偏过头看着他，说道：“答应我一件事情。”

    李慕果断道：“不行。”

    李清道：“我是你的头儿。”

    李慕道：“曾经是。”

    “不要管我的事情。”

    “我没有在管你的事情，我只是在做我该做的事情，李大人一心为民，我敬佩他，景仰他，视他为人生榜样，我为自己的榜样平个冤怎么了？”

    ……

    李慕看着她苍白的脸色，说道：“张嘴。”

    李清转过头去，说道：“你走吧，不要再来了。”

    李慕捏着她的下巴，将一颗丹药送进她的嘴里。

    她的法力被封，李慕暂时解不开封印，只能用女皇赏赐的丹药为她疗伤。

    李清嘴唇动了动，李慕先说道：“你知道我的，我决定的事情，谁也改变不了，这件事情，就算是天王老子来了，我也要管。”

    李清转过头，声音里面已经有一丝哭腔：“我是你什么人，你凭什么管我……”

    “你是我的头儿。”李慕看着她，说道：“以前是你保护我，现在轮到我保护你了。”

    李清用力的抓着李慕的手：“你斗不过他们的，父亲斗不过他们，你也斗不过，而且，我已经没办法再回头了……”

    李慕握着她的手，说道：“相信我，我先想办法救你出去。”

    李清摇了摇头，说道：“你在神都已经树敌很多了，这会成为他们攻击你的证据和把柄。”

    李慕道：“我会让符箓派出面。”

    李清黯然道：“我已经不是符箓派弟子了。”

    李慕伸出手，手心处白光一闪，一道符牌出现在他手中。

    他将符牌放在李清手里，说道：“现在又是了。”

    李清握着符牌，目光望向他，李慕笑了笑，说道：“前段时间参加符道试炼，顺手赢来的，想着你以后应该会用得到，只是没想到这么快……”

    “李大人，时间到了。”

    周仲的声音，从外面传来。

    李慕站起身，深吸口气，看向李清，说道：“好好养伤，其他的事情，你就别管了，一切有我。”

    他走到牢房外面，深深的看了李清一眼，大步走出刑部天牢。

    周仲站在天牢外，看着李慕，问道：“你认识她？”

    李慕没有回答，说道：“你打算怎么做？”

    周仲沉默片刻，说道：“刺杀五名朝廷命官，依照律法……”

    “少他妈和我说律法，这神都还有律法吗？”李慕一腔怒火无处发泄，咬牙说道：“权贵犯法，金牌抵命，重臣枉死，伸冤无门，你告诉我，什么叫律法，什么叫……他妈的……律法！”

    周仲沉声道：“别忘了，你是大周官员，不要知法犯法，也别忘了，有多少人在等着你犯错，你走错一步，就会失去已经拥有的一切……”

    李慕看着他，淡淡说道：“我不在乎。”

    周仲与他目光对视，问道：“你在乎什么？”

    李慕没有回答，刑部门口，一道人影大步走进来。

    吏部左侍郎刚刚踏进刑部，便问周仲道：“周大人，那李家余孽在哪里？”

    走到刑部院子里，他便意识到院内的气氛有些不对，脚步陡然停住。

    他望向周仲身旁，正好对上了一双血红的眼睛。

    李慕看着吏部左侍郎，构陷李清父亲一案的主谋之一，满腔怒火，终于找到了宣泄口。

    他心念一动，一张符箓凭空出现，符箓上闪过一道微光，符文融入李慕的身体。

    他的身体上，瞬间浮现出一层金色的甲胄，连拳头都被金光包裹。

    吏部侍郎意识到不对，面色大变，大声道：“李慕，你要干什么！”

    李慕全身都被甲胄覆盖，咬牙道：“姓陈的，本官忍你很久了！”

    话音落下，他的身体划过一道残影，飞向了吏部左侍郎。

    吏部左侍郎慌忙格挡，惊怒道：“李慕，你疯了吗！”

    “本官是疯了，但都是你害的！”

    “你当日对本官的羞辱，让本官产生了心魔……”

    “本官与你什么仇什么怨，你竟然如此陷害本官，这口气，本官忍不了！”

    “当日之辱，今日本官要加倍偿还！”

    ……

    吏部侍郎心中大惊，没想到他那天嘲讽的话，居然让李慕产生了心魔，这让他惊怒之余，又有些快意。

    最好让他被心魔侵占神智，变成一个疯子才好。

    陛下不会宠爱一个疯子，被心魔侵占神智的结局，就是死路一条。

    不过，他心里的这一丝快意，很快就消失的无影无踪。

    因为那李慕不知道使用了什么符箓，此刻表现出来的战力，不弱于造化，近身搏斗之下，他只能被动防御，连施展法术的机会都没有。

    身上挨了几拳，他看向周仲，大声道：“周大人，你还在等什么！”

    周仲大声道：“陈大人，本官这就来帮你。”

    说罢，他飞身而起，却被李慕一脚踢飞，身体飞进一处衙房，再也没有出现了。

    吏部侍郎心知周仲也不是李慕的对手，仓皇向刑部外逃去。

    他不信，当着神都百姓众多百姓的面，李慕还敢对他出手？

    吏部侍郎离开之后，周仲从一处衙房走出来，拍了拍身上的尘土，重新走进刑部天牢。

    牢房内，李清站起身看着他，问道：“外面发生什么事情了？”

    周仲道：“没什么，不过是李慕和陈坚打起来了。”

    李清紧张道：“你快去阻止他……”

    “放心，只要他不杀了陈坚，最后倒霉的还是陈坚。”周仲看着依旧紧张的李清，说道：“他以前虽然也时常做一些疯狂的事情，但却还有理智，为了你，他连理智都失去了，现在可以告诉我，你们是什么关系了吧？”


------------

第158章 办法

    刑部之外，神都街头。

    “疯了，你真的疯了！”

    “李慕，你知道你这样做的后果吗！”

    “姓李的，本官不会放过你的！”

    ……

    吏部侍郎的脸色已经从震惊变成了惶恐，他没想到，李慕居然真的敢在街头，当着神都百姓的面，对他动手。

    这个疯子，他难道就不怕朝廷制裁吗！

    街道上，百姓们也都看傻了。

    那全身金光闪闪，正追着某人打的，不是小李大人，又是谁？

    仔细一看，那被打之人，穿着高品阶的官服，好像是，好像是吏部侍郎！

    百姓们本来对吏部侍郎的了解不多，只知道他位高权重，是旧党的重要人物，这几天，当年李大人的案子，内情被揭开之后，他们才知道，此人是当年陷害李大人的主谋，凭借着那一件“功劳”，从此青云直上，现在已经坐到了李大人当年的位置，简直可恨至极！

    看着他被小李大人追着狂殴，百姓心中说不出的痛快。

    “打得好！”

    “这种人留着也是祸害，打死算了！”

    “哎，打死他，小李大人不是也会惹上大麻烦，还是随便打打出出气好了。”

    “小李大人今天怎么这么冲动，难道是他也在为李大人鸣不平？”

    百姓们不敢大声议论，只能小声低语，而他们的头顶上空，法力阵阵，很快就引来了几道身影。

    “住手！”

    “大胆，竟敢在这里殴斗！”

    “还不住手！”

    几名身穿银甲的将领迅速踏空而来，正要出手制止，愕然的发现，在神都上空殴斗的，居然是吏部侍郎和中书舍人李慕，一时不知道如何处理。

    若是两名修行者，敢在神都斗法，早就被他们拿下了。

    可这两位朝中重臣，到底因为什么，居然当着这么多百姓的面，大打出手，中书舍人李慕还好，只是头发有些凌乱，吏部左侍郎陈坚，早已鼻青脸肿，狼狈不堪。

    看到几名守卫神都的禁卫将领赶来，李慕也没有让他们为难，停下了动作，静静悬浮在空中。

    吏部侍郎捂着青黑的眼睛，暴怒到了极点：“你们还愣着干什么，还不把他拿下！”

    朝臣殴斗，禁卫无法处置，一名将领看着两人，说道：“两位大人，还是随我们到陛下面前说吧。”

    一听到“陛下”二字，吏部侍郎心中咯噔一下，权衡利弊之后，咬牙说道：“算了，陛下日理万机，这种小事，还是不要打扰陛下了，本官，本官和李大人有些误会，给几位添麻烦了……”

    吏部侍郎明显是受害者，他不想追究，几名将领也不想多时，正要离开，李慕却脸色一沉，冷声道：“误会，姓陈的，你断我修行之路，还想就这么算了，走，跟我去见陛下！”

    见李慕显然不打算善罢甘休，几名禁卫将领也一阵头大，领头之人权衡一番，说道：“两位大人，走吧……”

    虽然他们也不想多事，但这种事情，只要有一人不松口，他们就必须处理，否则就是失职，只是让他们难以理解的是，受害的吏部侍郎已经打算揭过了，罪魁祸首反倒不依不饶……

    上阳宫，周妩正在听三省的官员汇报朝事，梅大人从外面走进来，面色古怪的说道：“陛下，吏部左侍郎陈坚和中书舍人李慕求见。”

    周妩道：“宣。”

    很快的，两道身影就从外面走了进来。

    首先走进来的是吏部左侍郎陈坚，他衣衫凌乱，官服不整，官帽歪斜，脸上青一块紫一块，众官员不由大惊，堂堂吏部侍郎，造化境强者，怎么搞成这个样子？

    陈坚走进大殿，便悲愤说道：“陛下……”

    李慕越过陈坚，快步走进来，委屈道：“陛下，您要为臣做主啊！”

    吏部侍郎愣在原地，呆呆的看着李慕，张了张嘴，却没有说出什么话。

    他为官多年，从未见过如此厚颜无耻之徒。

    在陛下面前，他居然恶人先告状……

    不等李慕再次开口，他便立刻说道：“陛下，中书舍人李慕，目无法纪，殴打朝廷重臣，请陛下严惩，以正律法！”

    殿内，三省的大臣这才知道，原来吏部侍郎的伤，是出自李慕，可观刚才李慕的样子，他们还以为吏部侍郎将李慕怎么了……

    周妩看向李慕，问道：“吏部侍郎说的，可是真的？”

    李慕道：“臣出手有因，请陛下明察。”

    周妩问道：“任何原因，都不是你殴打朝中重臣的缘由。”

    李慕抬起头，说道：“十月初十，吏部左侍郎陈坚，在吏部对臣言语羞辱，致使臣产生心魔，臣恳请陛下重现当日画面……”

    周妩挥手打出一道白光，殿内众人头顶，有一幅画面呈现。

    画面中，李慕正要离开吏部，吏部侍郎忽然开口：“李大人或许还不知道，你现在住的李府，就是那名罪臣的府邸，你大婚的前一日，就是那罪臣一家的忌日，不知道你洞房之夜，有没有听到他们一家鬼魂的嘶吼……”

    看到这一幕，吏部侍郎的脸色苍白下来。

    殿内众臣，也终于明白，为何吏部侍郎会有如此的下场。

    即便是普通人大婚之喜，也好讨一个彩头，非常忌讳有人说什么不吉利的话。

    在别人大婚后一日，如此出言羞辱，这种事情，何人能忍？

    更何况，这种羞辱，还让当事之人产生了心魔，这在修行界，恐怕不会是殴打一顿的事情。

    坏人修行之路，这是不死不休的大仇啊……

    周妩看着吏部侍郎，问道：“你还有何话说？”

    吏部侍郎连忙解释道：“是臣当时糊涂……”

    周妩冷声道：“糊涂不是你坏同僚道心的借口。”

    吏部侍郎连忙跪下，颤声道：“陛下恕罪……”

    周妩淡淡道：“吏部侍郎陈坚，羞辱同僚，后果严重，德行有亏，停职一月，罚俸半年……”

    殿内群臣，看了吏部侍郎一眼，心中暗叹。

    陈坚此人，真是没有一点眼力，李慕是女皇宠臣，在陈坚自己理亏的情况下，居然还敢拉着李慕面见陛下，岂不是自投罗网？

    三省官员还要朝政要汇报，女皇断完李慕和陈坚的案子后，两人便走出了上阳宫。

    “今日之辱，来日必报！”

    陈坚最后看了李慕一眼，以袖掩面，匆匆离开。

    李慕缓步走在宫中，思绪却一直在快速运转。

    他和李义有同宅之缘，按照他原本的想法，是从长计议，一步一步谋划，等到时机成熟时，再为李义翻案，还他清白。

    这样能将对朝局的影响降到最小，也不会为女皇添太多的麻烦。

    至于造成这几桩案件的人，他只能尽力保他一命，即便是最后没有成功，他也已经做了他该做的，关于此事，他不求别的，只求心安。

    这是最理智的做法。

    但在看到囚车中的那一道身影时，什么理智，什么计划，都被他抛在了脑后。

    他现在要做的第一步，就是将李清从刑部移出来。

    刑部虽然有周仲在，但周仲，恰恰是李慕最不信任的。

    李慕很清楚，就在刚才，周仲其实已经放弃了她。

    周仲的心里，装着一些他认为的，更加崇高的东西。

    思来想去，眼下李慕能信任的，只有张春。

    宗正寺的权力，在前段时间，进一步扩大，刑部和大理寺能管的案子，宗正寺能管，刑部和大理寺管不了的案子，宗正寺也能管。

    李慕先回中书省，以中书舍人的身份，起草了一份公文。

    随后，他让梅大人请示女皇，暂时打断三省官员述职，在此公文上盖上女皇印鉴。

    然后他来到宗正寺，将公文交给张春，让他将李清从刑部提到宗正寺。

    刑部和宗正寺，虽然都是旧党把控，但宗正寺中，起码有张春。

    刑部，周仲拿到公文，对刑部郎中道：“打开天牢。”

    很快的，一辆马车，就从刑部驶出，缓缓驶入了宫中，向宗正寺方向而去。

    宗正寺处理的大都是朝中重臣和皇族弟子，考虑到他们的尊严，防止押着重要人物穿街过巷时，被百姓扔菜叶鸡蛋，宗正寺的囚车，是改装的马车，封闭且隐秘。

    宗正寺内。

    寿王躺在宗正寺院子里晒着太阳，看着一辆马车进入宗正寺，问道：“又有什么人犯事了？”

    蹲在一旁为他扇风的冯寺丞道：“是李义的女儿，据说是在外面杀了五名官员，被供奉司抓回了神都，等着审判呢……”

    “李义……”寿王眯起眼睛，似乎是陷入了回忆。

    冯寺丞道：“就是十多年前，在神都闹得很厉害的那个李义，后来被满门抄斩，没想到还漏了一个，十几年前的李义，现在李慕，这姓李的，怎么都这么不好惹……”

    说着说着，他又想起一事，对寿王道：“王爷，您得管管那个张春了，也不知道他怎么想的，给那李义女儿的牢房，布置的和婚房一样，不仅选了最大最宽敞的一间，还安排人里里外外都打扫了一遍，换了大床，全新的被褥，还有镜子和梳妆台，他还把那间牢房周围关押的犯人，全都关在了别处，在牢房四周挂上了帘子，这哪里是来宗正寺坐牢，分明是来做少奶奶的……”

    “本王就想好好晒会太阳，你的废话怎么这么多？”寿王瞪了他一眼，说道：“你很闲是不是，你如果闲的没事干，就去把茅房的恭桶全刷了，别在这里烦我……”

    冯寺丞愕然道:“王爷……”

    寿王怒道：“快去！”

    宗正寺茅房，冯寺丞郁闷的刷着恭桶，院子里，寿王躺在摇椅上，双手枕在脑后，叹息道：“可惜了啊，年轻人，怎么就这么冲动呢……”

    宗正寺大牢，张春站在牢房之外，摇头道：“没想到，李捕头竟然是李义大人的女儿，本官当年，也对他十分钦佩……”

    李慕看着张春，说道：“头儿就先拜托你了。”

    张春道：“放心吧，只要她在宗正寺，就没有人敢动她。”

    他看向李慕，问道：“你打算怎么办，不管是要为李义大人平冤，还是要为李清脱罪，都没有那么简单。”

    眼下而言，李清的事，自然是李慕最关心，也是最紧急的。

    但想要救李清，就必须先为她的父亲翻案。

    如果李义的身份，还是一个通敌叛国的奸臣，那么李清的做法，就是完全的打击和报复，她杀害了多名朝廷命官，依律当处极刑，李慕执意救她，就是对抗律法，就是凌驾于律法之上，这样一来，他和那些他所不齿的人，又有何区别？

    但如果李义的身份，是一个一心为国为民，却遭小人陷害，惨遭灭门的忠臣，他的女儿，为冤死的一家报仇，即便是违背律法，但却拥有大义。

    在朝廷先失了大义的前提下，法外也可容情。

    毕竟，那四名吏部主事，都是直接构陷李义的凶手，诬陷朝廷四品大员，导致他一家被冤杀，这四人，本就是死罪……

    在这种情况下，李慕才有一点救李清的机会。

    而这一切的前提，是他先为李义翻案。

    李慕走进面前的牢房，李清身上所带的镣铐已经被取下，法力也被解封。

    李慕走到她身边坐下，说道：“手给我。”

    李清缓缓将手递给李慕，他的手上散发出柔和的金光，慢慢进入李清的身体。

    李慕道：“我不能立刻救你出去，可能要委屈你一阵子，先住在这里。”

    李清环顾四周，说道：“这应该是我住过的，最好的房间了。”

    李慕看着她，说道：“放心，我会尽快查清当年之事，还李大人清白。”

    李清微微摇头，说道：“我现在才明白，父亲要的，不是报仇，他和周叔叔，有着更加重要的事情要做，我希望……你可以帮助父亲，完成他生前没有完成的事情，不要为了我，毁了你的前程。”

    李慕微微一笑，说道：“小孩子才会做选择，我选择两个都要。”

    他看着李清的眼睛，说道：“前一件事情，已经有人去做了，如果不能救你，那么那件事情，对我也没有任何意义，让周仲去完成他们两个人的梦想吧，大不了我带你回符箓派，这神都，我们不待了……”

    “嗯哼！”

    李慕话音落下，就听到了梅大人的声音。

    他回过头，看到女皇和梅大人站在门口，女皇淡淡的看了他一眼，转身离开。

    眼看梅大人对他狂挤眼睛，李慕看向李清，说道：“我先出去一会儿……”

    安抚好李清之后，李慕匆匆走出宗正寺，却已经看不到女皇了。

    他小跑到长乐宫门口，梅大人看了看殿内，给他使了一个眼色。

    李慕缓步走进殿内，看着背对着他的女皇，小声道：“陛下。”

    周妩淡淡道：“你还来找朕做什么，回你的符箓派去吧，做符箓派的二代弟子，高高在上，比做朕的臣子好多了……”

    安抚完一个，又要安抚另一个，李慕恨不得仇自己几个嘴巴。

    他脸上挤出笑容，说道：“陛下说的这是哪里话，臣还没有报答陛下的知遇之恩，怎么会离开神都呢……”

    周妩淡淡道：“朕的知遇之恩，在你心里，恐怕还不及随便一个女子吧？”

    李慕缓缓道：“她不是随便什么女子，若是没有她，臣早就死了不知道多少次了，现在更是不可能站在陛下眼前……”

    他抬头看着女皇，说道：“臣想请求陛下一件事。”

    周妩背对着李慕，脸上露出气恼之色，她刚才的气还没有消呢，他反倒又开始求她了？

    她深吸口气，问道：“朕如果不答应你，你是不是就要带着她回符箓派？”

    女皇果然还没消气，李慕低头道：“臣知错。”

    周妩转身看了他一眼，嘴唇动了动，终是不忍再责怪他，问道：“她和你是什么关系？”

    李慕道：“在阳丘县时，她是臣的上司，臣的命，是她救的，也是她引臣走上修行之道，她的父亲，是李义大人，臣向来以李义大人为榜样，得知他一家枉死，臣不能视若无睹，于公于私，臣都要帮他……”

    周妩问道：“你要朕怎么帮你，给你一枚免死金牌吗？”

    李慕摇了摇头，说道：“陛下若是给臣免死金牌，和先帝又有何区别，臣不能陷陛下于不义，臣只是希望，陛下能够允许臣重查当年之案，还李大人一个清白。”

    周妩道：“就算朕让你重查，你也未必救得了她，你真的不让朕赦免她？”

    李慕坚决道：“臣只求重查当年之案。”

    周妩沉默片刻，说道：“朕答应你，在你查清之前，任何人都不能以任何理由动她。”

    李慕舒了口气，说道：“谢陛下……”

    李慕退出长乐宫，梅大人才走进来，说道：“其实他心里，始终都是想着陛下的……”

    周妩轻哼一声，说道：“没良心的，他怕是只想着回符箓派，说什么为朕赴汤蹈火，都是假的……”

    梅大人知道女皇口是心非，故意挑明道：“他若是不想着陛下，就直接让陛下赦免那位姑娘了，又怎么会只是让陛下允许他重查那件案子，以前的他，天不怕地不怕，谁都敢惹，现在也会顾着朝局，为陛下着想，陛下就不要怪他了……”

    ……

    离开长乐宫后，李慕重回宗正寺，告诉了李清，女皇答应他重查当年一案的事情。

    数次感受到他的决心后，李清并未再坚持，只是道：“你要小心。”

    李慕笑着说道：“放心吧，反正完成早就得罪他们了，也不在乎再多得罪几次，你好好休息，我明天再来看你。”

    他走出牢房，心中却依旧沉重。

    要救李清，其实比替他的父亲翻案，还要难。

    甚至在某一刻，他是真的想向女皇讨一块免死金牌。

    他也知道，只要她开口，女皇便会给。

    但他最终还是放弃了。

    他不想让女皇为难，也不想成为自己曾经最讨厌的人。

    还有很重要的一点，当年的李义，极力反对先帝颁发免死金牌，这也是他被陷害的原因之一，若是李慕求女皇用免死金牌赦免李清，那么李义当年所誓死抵抗的东西，便成为了笑话。

    同样的，李慕这段时间，在神都所做的事情，也成了笑话。

    “大！”

    “小！”

    “再来再来！”

    ……

    宗正寺的院子里，寿王在和张春玩骰子，瞥了李慕一眼，问道：“小李子，要一起玩吗？”

    李清还在宗正寺，李慕不能不给寿王面子，他走到两人身旁，问道：“玩什么？”

    寿王道：“猜大小，很简单的，你带钱了没有，一把一两，概不赊账。”

    李慕取出一沓银票放在一旁。

    寿王看到银票，眼中精光大放，说道：“来来来，押注了……”

    寿王所用的骰子和骰筒，似乎可以隔绝法力，李慕也只能瞎猜，不过他的运气不错，寿王连输十把，手边的银子，已经输完了。

    他显然有些输红了眼，拿起骰筒，说道：“再押！”

    张春把自己赢了的银子收起来，瞥了寿王一眼，说道：“王爷，你的银子都输完了，拿什么押？”

    寿王恼羞成怒：“你敢看不起本王！”

    啪！

    他将一块金牌拍在桌上，说道：“本王还有这个！”

    这金牌有手掌大小，其上写着一个“免”字。

    李慕若有所思的看着寿王，说道：“王爷，这金牌贵重，您还是收好了，万一输了多不好……”

    寿王怒道：“连你也认为本王会输，告诉你，本王赌遍神都无敌手的时候，你还在娘胎里呢，来来来，本王还要回本……”

    李慕摇了摇头，说道：“这牌子上沾了太多的血，王爷敢输，我们也不敢要……”

    寿王听了李慕的话，又将牌子揣起来，说道：“嘿嘿，本王差点忘了，万一你们拿着牌子去救那姑娘，本王不是成叛徒了……”

    寿王啧了啧嘴，说道：“可惜，天底下能救那姑娘的，可只有这牌子了，她杀了那么多官员，谁都救不了她，除非你有本事替她爹翻案，再让陛下将此案昭告天下，然后让三十六郡百姓写万民血书替她求情，让朝廷忌惮不敢杀她……”

    他嘲讽的看着李慕，问道：“你有这个本事吗？”


------------

第159章 指点迷津【为盟主“叶素兮”加更】

    李慕和张春一同走出宗正寺，离开皇宫。

    张春沉默了许久，突然问道：“李慕，你从小就在阳丘县长大吗？”

    李慕心中想着别的事情，随口道：“你问这个干什么？”

    张春摆了摆手，说道：“随口一问……，对了，你说寿王为什么对你这么好？”

    李慕摇头道：“谁知道呢……”

    寿王为什么总是在关键时刻为他们指点迷津，李慕暂时想不到原因，或许他仅仅只是为了正义，毕竟人性复杂，不能因为出身或是阵营，就给一个人贴上善或恶的标签。

    不管原因，寿王的话，的确是拨云见日，让李慕豁然开朗。

    大周国祚的延续，靠的是什么？

    不是朝廷，不是皇室，而是百姓。

    是百姓的念力。

    朝廷最忌惮的，便是民心大失，他们可能不在乎一城一地，但不会不在乎一郡，十郡，三十六郡。

    大周律法，是为了保护弱者，保护百姓，但这只是表象，究其根本，律法的存在，还是为了维护朝廷统治，因为只有百姓安居乐业，念力才能源源不断的产生，帝气才能孕育，皇室的上三境强者，才能代代不绝，确保江山永固。

    朝廷的党争再激烈，大周千秋万代，永远都是所有人的诉求。

    寿王可谓一语点醒梦中人。

    李慕走出皇宫，没料到，皇宫之外，已经围了不少百姓。

    见李慕走出，他们立刻围拢过来。

    “李大人，怎么样了？”

    “陛下没有惩罚你吧？”

    “李大人还是冲动了，您不该和那人动手的，这不是脏了您的手吗？”

    ……

    感受到百姓们的关切，李慕笑了笑，说道：“大家放心吧，陛下深明大义，怎么可能惩罚我。”

    一名汉子松了口气，笑道：“那就好那就好，李大人不愧是陛下宠臣，早知道就应该打的重一点，最好打断他两条腿。”

    “这种奸佞，打断他三条腿也不过分。”

    “害李大人家破人亡，他不得好死……”

    人群中，一名中年人沉默了许久，问道：“大人是否在为李义李大人鸣不平？”

    众人的目光，也看向李慕。

    李慕目光深邃，说道：“李义李大人，是我辈官员楷模。”

    “我就知道！”

    “大人血性！”

    “李大人当年死的冤枉啊。”

    “到现在我们还咽不下这口气！”

    众人义愤填膺，纷纷开口，这时，那汉子咬了咬嘴唇，忽然看向李慕，说道：“大人，您可不可以救救李大人的女儿，她是李大人留在世上，唯一的骨血了……”

    “别说了！”那名中年人瞪了他一眼，沉声道：“你要害死大人吗？”

    人群中，也传来阵阵叹息。

    “是啊，李大人当年，是与满朝权贵为敌。”

    “现在那些人都已经身居高位，大人最好不要招惹。”

    “还是算了，大人可前往不能步李大人后尘……”

    那汉子目中泪光闪动，声音哽咽道：“当年如果不是李大人，我们一家，早就死在神都了，我不能眼睁睁的看着李大人绝后啊……”

    他声音凄楚，李慕身边的百姓，纷纷低下头，眼中是压抑到极致的愤怒。

    一心为民者，被陷害至家破人亡，即将绝后。

    而那些陷害他的人，反而变成了英雄，享受着数不尽的荣华富贵，骑在百姓头上作威作福。

    对于这一切，他们除了愤慨，无能为力。

    堂堂七尺男儿，在神都街头，众目睽睽之下，也忍不住抽泣哽咽。

    周围没有一人发笑，所有人的心情都很沉重。

    那汉子低着头，抽泣颤抖间，一双手，轻轻的落在他的肩上。

    李慕拍了拍他的肩膀，说道：“放心，李大人不会绝后，他也不会一直蒙受不白之冤。”

    那汉子抬起头，震惊道：“大人……”

    “大人！”

    “大人……”

    百姓们望着李慕，似乎是意识到了什么，眼中激动隐现。

    李府。

    李慕走进大门，院内的玄真子和玉真子就察觉到了一丝异常。

    玄真子转头望去，李慕踏进院子的瞬间，他仿佛觉得，那一方天地，都压了过来。

    这是一种“势”，一种不应该存在于第四境修行者身上的“势。”

    玉真子难以置信的开口道：“他身上的念力，已然成势，难怪他修行进步如此之快，念力修行，极少有人能走通这条路……”

    李慕将新获得的念力重新收归身体，柳含烟快步走过来，问道：“怎么样了？”

    李慕摇头道：“她暂时安全，但要救她出来，还要从长计议。”

    柳含烟想了想，问道：“不能求陛下赦免她吗？”

    李慕道：“没有这么容易，不过没关系，陛下已经答应让我重查李义大人的案子，为李大人翻案之后，事情就简单多了……”

    其实他今天求女皇，只是向她表明一个态度。

    这件案子，牵扯太广，无论是李慕主动提出，还是女皇下旨，都一定会遇到莫大的阻力。

    李义当年得罪的，是权贵特权阶级，其中有萧氏皇族，也有周家派系，他们间接的促成了李府的灭门惨案，当然不会让李慕轻松的重查旧案。

    所以李慕需要一个助力，一个让大周朝廷都无法忽视的助力。

    他走到院子里，说道：“玄真子师兄，有件事情，需要你帮忙。”

    玄真子道：“师弟但说无妨，不用客气。”

    李慕想了想，说道：“可能需要你回一趟白云山，亲自面见掌教师兄……”

    ……

    刑部。

    侍郎衙内，吏部右侍郎看着周仲，皱眉问道：“那李家余孽，被宗正寺接走了，你为何不阻拦？”

    周仲反问道：“中书省的公文，上面盖着陛下玉玺，谁敢拦？”

    高洪摸着下巴上的短须，疑惑道：“可中书省为何要将她调到宗正寺？”

    周仲道：“那公文是李慕所出，依本官之见，他恐怕是要为李义翻案。”

    高洪看着他，说道：“如果本官没有记错，那李义，曾经可是周大人的挚友，怎么，周大人难道不希望看到他被犯案？”

    周仲淡淡的望着他，问道：“你是猪吗？”

    高洪猛地一拍桌子，大怒道：“你说什么？”

    服用过丹药，伤势已经好的差不多的吏部左侍郎陈坚走过来，说道：“高大人，你这个问题，问的有些愚蠢了，当时弹劾李义，周大人可是也有份，李义要是被翻了案，你，我，包括周大人在内，都是死罪，你认为他会自寻死路吗？”

    吏部右侍郎重新坐下来，说道：“周大人对不住，是本官孟浪了。”

    陈坚恼怒道：“十四年前的李义，十四年后的李慕，这姓李的，莫非和我们有仇不成，他一日不除，我们便一日不得安宁。”

    周仲道：“想着除掉他，不如想想，如果他真要为李义翻案，你我岂不是危险？”

    陈坚冷笑道：“那他也得找到证据，想要证明他通敌叛国，再也容易不过，十四年过去了，他怎么证明李义没有通敌叛国？”

    “就算他证明了，然后呢？”

    “这件事情，周川可是也有份，难道要让陛下处死她的亲叔叔？”

    “当年一事，多少人参与，到现在，又有多少人身居高位，就算是陛下宠那李慕，六亲不认，朝臣岂能答应，此案不查，朝廷依旧是朝廷，此案若查，朝廷可就未必是朝廷了，到时候，朝廷一乱，魔道十宗，万妖之国，幽都鬼域，还不得蠢蠢欲动，这些事情，陛下看不清楚，你以为朝中那些老东西会看不清？”

    周仲点了点头，说道：“听陈大人一席话，本官就放心多了。”

    陈坚自得道：“周大人断案或许比本官强，这朝中之事，还要和本官学着点儿……”

    ……

    长乐宫。

    今日没有早朝，周妩批阅了几封折子，便有些心烦，问道：“李慕呢，他今天去尚书省了吗？”

    梅大人道：“刚才见他直接去了御膳房。”

    周妩想了想，说道：“你一会儿去内侍省看看，有什么新到的贡品，给他送去一些。”

    梅大人笑了笑，说道：“是。”

    她正要离开，上官离从外面走进来，周妩道：“阿离，你去御膳房看看，李慕今天做的什么菜。”

    上官离道：“我刚才路过御膳房的时候，看到李慕从御膳房出来。”

    周妩问道：“你没和他一起过来？”

    上官离摇了摇头，说道：“他去了宗正寺的方向。”

    周妩愣了一瞬，下一刻就看向殿门口，说道：“梅卫，回来！”


------------

第160章 半个橘子

    女皇让李慕不要从家里带饭，而是直接在御膳房做，倒是提醒了李慕。

    外卖的味道，怎么都比不上堂食，食盒只能保温，不能保住色香味，大部分饭菜的最佳赏味期，就是刚刚出锅的时候。

    还好宗正寺就在皇宫之内，只几步路的功夫，饭菜的味道不会变化太多。

    宗正寺的天牢，与刑部和大理寺相比，规格上自然要高上许多。

    这里关押的犯人，非富即贵，不是皇亲国戚，就是一方大员，尤其是以前，宗正寺就是皇族子弟犯事之后的庇护所，里面的设施和待遇，远非其他官衙可比。

    特别是在张春特殊安排之后，如果说刑部的牢房，是如家七天的标准单人间，宗正寺李清现在所住的，就是希尔顿的总统套房。

    宗正寺的饭菜应该还不错，但李慕还是担心她吃不惯。

    宗正寺内。

    上午的阳光正好，张春和寿王坐在宗正寺的院子里，一边晒太阳，一边品茶。

    张春亲手为寿王沏了一杯，笑问道：“王爷，这是下官珍藏的好茶，你尝尝怎么样。”

    寿王抿了一小口，啧了啧嘴，说道：“不错，想不到你也是好茶之人，这茶你还有没有，送本王个十斤八斤的，本王拿回去慢慢喝……”

    张春遗憾道：“不巧，这是最后一撮了……”

    寿王鄙夷的看了他一眼，忽然吸了吸鼻子，说道：“什么味道，这么香……”

    张春的鼻子也抽了抽，回味了一番之后，喃喃道：“这味道，怎么这么像本官在阳丘县时? 县衙门口那条街上? 那家面摊的味道……”

    他忍不住吞了口唾沫? 说道：“那老妪的面，当真是一绝，本官真想再尝尝……”

    李慕拎着食盒，走进宗正寺? 和张春打了个招呼，说道：“我去给头儿送饭。”

    宗正寺天牢的官差，张春早就叮咛过? 远远的看到李慕进来，负责天牢的掌固就打开了牢房大门。

    李慕走进天牢前，张春走过来? 问道：“你煮了面？”

    李慕点了点头? 说道：“头儿以前最喜欢吃那家的面。”

    张春搓了搓手? 说道：“本官也好这一口，还有没有多的，给本官也来一碗。”

    老张这次帮了他很大的忙? 李慕也不好意思拒绝，说道：“你想吃的话，一会儿来御膳房。”

    “好嘞……”张春应了一声? 随后愕然道：“这面你是在御膳房煮的？”

    “不然呢？”

    “咳，咳……”

    张春捂嘴咳了几声，忽然道：“本官忽然就没有那么想吃了，回家吃我家夫人煮的，你快去给李捕头送去吧，迟了就不好吃了……”

    看着李慕走进天牢，张春长叹一声，说道：“李慕啊李慕，你可长点心吧……”

    李慕走进天牢，隐隐听到张春在说什么点心。

    老张又提醒了他，明天从御膳房顺便再拿两盒点心，宫里专门做糕点的御厨，手艺可谓是一绝，下午回去的时候，给柳含烟也带一盒。

    以前李慕是不好从御膳房顺东西的，但现在不同。

    女皇特许他有进入御膳房，支配所有食材的权力，虽然这有以权谋私的嫌疑，但也是李慕故意为之。

    女皇需要的，不是一个御厨，他如果规规矩矩的做一个御厨该做的，岂不是真的成了御厨？

    李慕从宫斗剧中学到，最讨皇帝欢心的，一定不是那种什么事情都百依百顺，没有一点儿自我性格的妃子，在分寸之内，偶尔做一些出格的事情，时而保持新鲜感和神秘感，更能获得长久的圣宠。

    当然，他不是女皇的妃子，但举一反三，做朋友，做臣子，也是一样的。

    他让狱卒打开牢门，走进去，打开食盒，说道：“不知道宗正寺的饭菜合不合你的胃口，我给你煮了碗面。”

    李清拿起筷子，尝了一口之后，意外道：“这面的味道……”

    李慕笑道：“是我和那卖面的老婆婆学的，和她做的味道差不多吧？”

    李清轻声道：“我后来回过一次阳丘县，得知那位老婆婆已经去世了，她的儿子和儿媳继续经营着那个面摊，煮出来的面，却和原来不一样了，我还以为，这辈子再也尝不到以前的味道。”

    李慕微微一笑，说道：“你什么时候想吃，就告诉我，我给你做。”

    守着李清吃完了面，李慕又坐了一会儿，收拾起食盒，向御膳房走去。

    御膳房里，还有他给女皇炖的汤。

    用女皇的厨房，给别的人煮面，将她晾在一边，李慕就算是脑子真的缺根筋，也不会做这种蠢事。

    无非是女皇的汤需要炖的时间久一点，李慕去了一趟宗正寺，回来还等了一小会，那盅汤才算熬好。

    说什么他是靠女人吃饭，经过李慕的不懈努力，现在女皇和李清，都要靠他吃饭。

    李慕端着汤，来到长乐宫门口。

    上官离站在宫门口，看了他一眼，说道：“陛下不在，你回去吧。”

    李慕遗憾道：“可惜了，陛下的这盅汤，我熬了两个多时辰，放一会儿就不好喝了，还是我自己带回中书省喝吧。”

    他刚刚转过身，上官离耳朵动了动，说道：“陛下已经回来了。”

    李慕将手里的汤盅递给他，说道：“我得回中书省了，麻烦上官统领给陛下送进去。”

    上官离端着汤盅，走进长乐宫，放在周妩面前的桌上，打开汤盅的盖子后，一股鲜香浓郁的香味便飘了出来。

    梅大人喉咙动了动，笑道：“我就说呢，他怎么可能忘了陛下，这汤炖了这么久，肯定是下了功夫的，我刚才去御膳房问过了，他只是给宗正寺送了一碗面……”

    周妩喝了一口汤，心里顿时觉得有些不好意思，刚才好像是她误会李慕了。

    她还以为他用着她的御膳房，给别人献殷勤，生了一会儿气，此刻心中的气立刻就消了，说道：“梅卫，南方的贡橘，给他送去两箱吧……”

    梅大人道：“陛下不是说那橘子很酸，不送了吗？”

    周妩道：“朕现在想想，那橘子好像也没有那么酸了……”

    梅大人点了点头，说道：“我这就去。”

    周妩忽然道：“等等……”

    中书省。

    李慕在值房里坐了一会儿，处理完今天的公事，静坐了片刻后，开始书写公文。

    这封公文，是勒令刑部，重查十四年前李义一案的。

    这件事情，李慕虽然请示过女皇，但却不能让女皇直接下旨。

    作为一国之君，她应该有顾全大局的观念，如果仅仅是因为李慕一句话，她就要颠覆大半个朝堂，那么朝臣会怎么看？

    他们会认为这是佞臣乱政。

    当一个皇帝，因为某个臣子，或者后妃，不顾朝廷大局，不顾大周百姓的时候，朝臣就会联合起来反对她，因为这是亡国之兆，大臣们不会允许，四大书院也不会坐视。

    甚至于，和这件事情相比，李义到底是不是蒙冤而死，也没有那么重要了。

    所以，李慕要表现出，女皇虽然宠爱他，但也有度，一旦超过了那个限度，恐怕他就会被人以“清君侧”之名而清掉。

    手上的公文没有写完，梅大人就来了。

    她将两箱橘子放在李慕面前的桌上，说道：“这是南郡的贡橘，陛下让我送你两箱尝尝。”

    李慕道：“替我谢谢陛下。”

    梅大人道：“陛下要的不是你的谢谢。”

    李慕楞了一下，问道：“陛下还要什么？”

    能给女皇的，他都已经给了，她总不能赏李慕两箱橘子，就对他提出什么过分的要求……

    梅大人看了他一眼，说道：“以后在御膳房不管是煲汤还是煮面，都先送到长乐宫。”

    李慕愣了一下，问道：“这是……陛下的意思？”

    梅大人在他脑袋上敲了一下，说道：“陛下胸怀多么宽广，会因为你后给她送汤就生气吗？”

    这句话也就是她自己信，女皇有多小气，没有人比李慕的体会更深。

    李慕无奈的点了点头，说道：“知道了，以后我无论做什么事情，都先想着陛下，这样总行了吧？”

    说完，他脑袋上又挨了一下，梅大人瞥了他一眼，问道：“你什么语气，好像陛下逼着你先送一样……”

    李慕只好对她保证，自己是心甘情愿，心悦诚服的以女皇优先，梅大人才心满意足的离开。

    李慕望着她的背影，觉得她这段日子越来越不对劲了，再这样下去，恐怕嫁人就真的难了。

    但眼前李慕还有更重要的事情要做，没有时间去给她做心理疏导。

    他写完公文，拿了两个贡橘，来到侍郎衙。

    刘仪正在看折子，李慕走过去，将两个橘子放在他桌上，说道：“刘大人歇会，吃个橘子。”

    刘仪看着两只橘子，讶异道：“现在还不是橘子成熟的季节，南郡倒是有几株母树，会早一两个月结果，但母树上结的灵橘，是用来做贡品的……”

    李慕笑了笑，说道：“这就是陛下赏赐的贡橘。”

    刘仪用艳羡的眼神看着李慕，说道：“李大人真是让人羡慕，这些灵橘数量不多，每年宫里分都不够，外臣想得到一个都难，先帝时期，后宫也只有皇后和皇贵妃才能分到一箱……”

    他只拿起一个橘子，说道：“这种珍品，我拿一个就够了，想不到在神都，也能尝到家乡灵橘的味道。”

    李慕道：“原来刘大人家乡是南郡，没事，刘大人尽管吃，不够了我还有，陛下赏赐了我两箱……”

    刘仪听了除了羡慕，还有震惊。

    太后和皇太妃当年是多么受先帝宠爱，加起来也才分到两箱，陛下竟然直接赏赐了李慕两箱，还真是满殿朝臣，她只独宠一人……

    他剥开一个橘子，吃了几瓣，赞叹道：“果然是精心培育的贡品灵橘，凡人若是能吃上一个，三年内都不会有病邪入侵……”

    两人又聊了一会儿，李慕才将那张公文拿出来，说道：“对了，这里还有件公文，需要刘大人签字。”

    “小事。”

    刘仪拿起公文，刚刚拿起笔，准备签上自己的名字。

    然后他身体一震，手中得笔没有落下去，看着这封公文，陷入了久久的沉默。

    片刻后，他抬头看着李慕，有些幽怨的说道：“李大人，我可就只吃了你半个橘子……”


------------

第161章 符箓派算什么东西？

    李慕看着刘仪，呵呵笑道：“刘大人，这可是南郡精心培育的贡品灵橘，凡人若是能吃上一个，三年内都不会有病邪入侵……”

    刘仪一时无言，最终叹了口气，问道：“李大人想好了吗？”

    李慕道：“本官曾经发下宏愿，为天地立心，为生民立命，岂能眼睁睁的看着大周的英雄被奸人陷害，在历史上留下滔滔骂名？”

    刘仪无奈的拿起笔，说道：“再给我两个橘子。”

    李慕伸出手，又是两个灵橘出现在手中。

    刘仪在这封公文上，签上了自己的名字，摇头道：“希望李大人好运。”

    李慕抱拳道：“谢刘大人。”

    刘仪摆了摆手，说道：“不用谢，此折还要层层递交，我签上名字也没有用……”

    李慕又道：“麻烦刘大人，将此折交给中书令大人。”

    他离开侍郎衙的时候，顺手将桌上的橘子皮帮刘仪带走丢掉。

    刘仪忙道：“李大人且慢，这灵橘之皮，本官留着泡水……”

    皇家专贡的灵橘，普通人确实连橘子皮都得不到，李慕决定吃完橘子，把橘子皮收集起来，以后找刘仪办事的时候，每次送他几两，毕竟求人办事，不好空手。

    重查十四年前的旧案，仅凭李慕一个人无法做主。

    经他提议之后，需要先经过中书侍郎和中书令，然后再交给门下审议，最后交给尚书省施行，这层层关卡，李慕能搞定的，只有刘仪。

    刘氏是大周最古老的姓氏之一，位列九姓，虽然在朝堂上的势力，不如萧氏周氏，但也不可小觑，最起码，刘仪无须忌惮新旧两党。

    侍郎衙，看着李慕走出，刘仪收起橘子皮，拿起那封公文奏折，来到另一处衙房。

    他将此折放在桌上? 说道：“大人? 这是李舍人递上来的折子。”

    中书令捋了捋下巴上的长须? 翻开折子? 看了看之后? 沉思片刻，在上面签下自己的名字? 重新递给刘仪，说道：“递到门下吧。”

    片刻后? 门下省。

    来自中书省的一封折子，在递交到门下省后? 层层转交，最终到了两位侍中手里。

    侍中是门下省主官? 两人看着眼前的折子，陷入了沉默。

    中书舍人李慕上奏? 要求重查十四年前吏部左侍郎李义通敌叛国一案，通过了中书省的决议，递交门下省讨论。

    朝中四品大员，若是被诬陷灭门，被人栽赃通敌叛国，当然是要彻查的。

    但此案的牵扯? 实在太广? 新旧两党，都被牵扯其中。

    不能翻案，倒也罢了。

    一旦翻案，朝廷六部，六位尚书，有两位要被判处死罪，其中一位，还是至关重要的吏部尚书。

    除了吏部和工部尚书外，吏部左右两位侍郎，死罪，刑部侍郎，死罪，朝中另一些身在高位的官员，即便不是死罪，也难逃严厉制裁。

    如此一来，朝堂必然大乱，或许会给居心叵测之辈可乘之机。

    和这种事情相比，李义是否受冤屈，已经不那么重要了。

    一位侍中摇了摇头，说道：“大局为重。”

    另一位侍中点头道：“封驳。”

    李慕吃了两个橘子，还没等到下衙，他递出去的折子，就重新回到了他的手中。

    他的那封要求重查李义一案的折子，被门下省打了回来。

    三省之中，中书以皇帝的口吻撰写的制诏，要拿给门下审核。

    门下省若通过，会在诏书上签署审核意见，重新发回中书省，由中书省交给皇帝，皇帝最终允许之后，再发回门下。

    门下省若不通过，也会将奏折打回中书省，有时候会让中书省修改之后再递，有时候则是批上一个“驳”字，直接驳回，不给任何机会。

    李慕桌上的折子，最后便写着一个“驳”字。

    这意味着，门下省不同意重查。

    这种事情很正常，别说中书省，他们就连陛下的意见都敢驳回，可谓是朝中最不讲情面的一个部门。

    当然，女皇若是强硬，也能够绕过门下，直接下令，但那样一来，朝中的秩序便乱掉了，这不是李慕想要的。

    反正他也没有指望门下省会同意，这封折子，只不过是他的一个预热。

    他的目的，只是想那些人传递一个信号------当年李义的案子，他接了。

    之后，李慕便没有再提此事，离开中书省，就直接回了家。

    朝堂各部之间，没有秘密。

    李慕想要重查十四年前李义旧案，奏章被门下省驳回的事情，下衙之后，就传遍了各部。

    吏部。

    右侍郎高洪刚刚得知了门下省的消息，沉着脸道：“那李慕，果然是想为李义翻案……”

    左侍郎陈坚冷笑一声，说道：“想翻案，他连门下省的那一关都过不了，那里的老家伙，哪一个不是人老成精，朝廷稳固，才是他们在乎的，他们才不管李义冤不冤死……”

    高洪担忧道：“那李慕的身上，有李义当年的影子，他还有陛下庇护，迟早会成为我们的心腹大患……”

    陈坚冷冷道：“就让他再蹦跶蹦跶吧，等他蹦跶到两边都看不下去，他，就是下一个李义，看着吧，只要他还敢坚持重查李义之案，我们不杀他，朝臣也会让他死！”

    对于此事，其他诸部，也有不少声音。

    “此人还是如此的莽撞，李义一案，牵扯到了多少人？”

    “这李慕，根本就是李义第二啊，当年的李义，都不如他大胆。”

    “只是这次，他太异想天开了，就是不知道陛下会不会还顺着他。”

    “他莫不是给陛下灌了什么迷魂汤不成，陛下怎么对他这么好，除了有点才能，样貌俊秀了点儿，也没什么出奇的，陛下总不会肤浅到被他的样貌所谜？”

    “如果要彻查这件旧案，对朝局的影响太大，新旧两党，都会因此产生巨大的动荡，不利于大局稳定，陛下若是为了李慕，不顾大局，不顾大周……”

    “这是宠臣乱政啊……”

    “他若不除，大周不能安定……”

    ……

    李慕提议重查李义旧案一事，一经传出，就在朝中引起了广泛的议论。

    在一部分朝臣心中，李义之案的真相，已经不重要了。

    重要的是，陛下对李慕的爱护和宠爱，是否已经到了一个臣子应该承受的极限。

    奸臣忠臣，很多时候，并没有一个明确的界限。

    虽然他做的，是正义之事，但若是因为他，让朝廷崩坏，大周陷入危机，那么他就是祸国殃民的奸臣。

    这种奸臣，朝臣当共除之。

    甚至，已经有不少与李慕有过仇怨的官员，在暗中密谋，要不要趁着这次的机会，联合各自所处的党派，清君侧，诛佞臣……

    然而，在早朝之上，李慕却保持了沉默，没有提半句当年旧案。

    这也并不出某些官员的预料。

    恐怕他也意识到了，想要查当年的案子，牵扯太广，不仅查不到结果，还会将自己也陷进去，从而害怕退缩……

    这倒是让一些人心中失望。

    比起李慕知难而退，他们更希望他一条路走到黑，这样反倒能给他们除掉他的机会。

    就这样，昨天还在各部中引起广泛议论的事情，在今日的早朝之上，却没有一人提起。

    正当朝臣们以为此事要被揭过时，梅大人从殿外走进来，走进帘幕中，似乎是和女皇说了些什么。

    帘幕中，很快传来女皇的声音。

    “宣。”

    一道人影，缓缓飘入紫薇殿，对帘幕中的女皇行了一礼，说道：“见过女皇陛下。”

    这是一个中年男子，穿着一件月白色的道袍，头发竖成高冠，整个人看上去仙风道骨。

    在他道袍的左胸处，绣着一朵白云的标志。

    “白云山？”

    “月白道袍，符箓派二代弟子，莫非是哪一峰的首座？”

    “符箓派首座，来神都干什么？”

    ……

    朝臣们看着中年男子，大惑不解，符箓派和朝廷，虽然也有合作，但仅限于低阶弟子，他们还是在第一次在神都，在这金殿之上，看到如此重要的符箓派高层。

    女皇淡淡问道：“玄真子道长来神都，所为何事？”

    玄真子道：“贫道奉掌教之命，为一人而来。”

    女皇问道：“何人？”

    玄真子道：“她名叫李清，是掌教师兄的亲传弟子。”

    朝中的大部分官员，此时还不知道李清是何人，吏部左侍郎面色微变，走上前，开口道：“那李清杀害了多名朝廷命官，是朝廷重犯，难道符箓派要包庇她？”

    玄真子摇头道：“非也，符箓派拥护大周朝廷，符箓派弟子犯律，朝廷可依法处置，但掌教师兄得知，十多年前，李师侄一家，受冤而死，希望朝廷也能依照律法，给她一个交代，也给我符箓派一个交代。”

    此言一出，朝廷瞬间有些安静。

    吏部侍郎刚才说的，应该是李义之女。

    符箓派要朝廷给他们交代，岂不是让朝廷重查此案的意思？

    若是此事由李慕查出，门下省驳回也便完了。

    但符箓派，可是不逊色大周朝廷的庞然大物，白云山位于大周极北，符箓派祖庭，是大周抵御北边妖国鬼域的第一道屏障，他们的道统，遍布大周，朝廷只可为善，不可交恶……

    但为了符箓派，重查当年之案，会使得朝廷动荡，当然也是不行得。

    朝廷须得放低姿态，心平气和的和符箓派讲道理，即便是拒绝，也要让他们看到朝廷的诚意。

    这样一来，即便是他们，也不好强迫朝廷。

    一位门下侍中站出来，清了清嗓子，正要开口，朝堂前方，忽然传来一声怒喝。

    寿王一脸怒色，指着玄真子的鼻子，大骂道：“大周是朝廷的大周，朝廷行事，何须向他人解释，你们符箓派算什么东西，也敢教朝廷做事……


------------

第162章 大局为重

    寿王一开口，朝中便有官员心中暗道不妙。

    李义一案，涉及的大都是旧党中人，就算是寿王不想重查，也不能和符箓派一峰首座这么说话。

    道门六派中，位于大周境内的，只有符箓派和玄宗，其中，玄宗位于东方，而大周东方，并没有强大的外敌。

    可北方不同，万妖之国，幽都鬼域，都在西北方向，符箓派祖庭坐镇北方，震慑着妖国鬼域，是大周边境的一道坚实屏障。

    没有了白云山，妖国鬼域入侵大周，如入无人之境。

    朝廷无论如何，也不能和符箓派交恶。

    大殿靠后的地方，张春本来已经张开了嘴巴，听到寿王开口，又将已经吐到喉咙的话咽了下去。

    玄真子没有看寿王，目光在群臣身上扫视一眼，问道：“这，就是大周朝廷的态度吗？”

    寿王面露不屑，正要继续开口，就被身边的两名官员拉住：“殿下，慎言，慎言！”

    那名门下侍中张了张嘴，本来要拖延的话，也说不出来了。

    寿王一句话，让朝廷没有了退路。

    这下就算朝廷不想查，也不得不查了。

    倘若朝廷真的对符箓派的要求不管不顾，岂不是证明，他们没有将符箓派放在眼里，而和符箓派的关系恶化，比朝堂的动荡，还要严重。

    朝堂之上，没有人的位置是不可取代的，无非是需要承受一些代价。

    但符箓派的位置却是真的不可代替，没有了符箓派，朝廷不可能派遣三位第七境，近十位第六境，数不尽的第五境、第四境强者，去坐镇西北，这会抽空朝廷大部分的有生力量……

    朝堂一片鸦雀无声，玄真子再次说道：“如果这就是大周朝廷的意思，本座这就回白云山? 将朝廷的意思，转告掌教师兄。”

    瞬息后? 上官离从帘幕中走出来，说道：“玄真子道长误会了? 此案事关重大? 还请玄真子道长多等两日，容朝廷商议后? 再给符箓派答复……”

    玄真子淡淡道：“三日之后? 本座便要返回白云山，这三日，本座静候朝廷答复。”

    说罢? 他再次对女皇拱了拱手，身体飘然而去。

    帘幕中，女皇声音威严的说道：“符箓派不可轻慢，此事三省共同商议? 两日之内? 将商议结果告知朕。”

    尚书令? 中书令? 两位门下侍中同声道：“遵旨……”

    上官离站在帘幕外，声音响彻大殿：“散朝。”

    百官按照顺序离开大殿，回宗正寺的路上，一位宗正少卿道：“王爷，您冲动了啊，你怎么能骂符箓派呢……”

    寿王冷哼一声，说道：“符箓派怎么了，符箓派竟敢命令朝廷，他们是想造反吗？”

    那位宗正少卿摇了摇头，也不再开口了。

    符箓派已经延续了千百年，还没有大周时，就已经有了符箓派，他们拥有着外人无法想象的丰厚底蕴，朝廷哪怕是自己乱掉，也不能和符箓派结仇。

    宗正少卿叹了口气，他怎么能指望寿王懂得这些，寿王能身居高位，无非是因为他是先帝的亲弟弟，是萧氏皇族，除了听戏喝茶，他什么都不懂。

    如果不是因为他的身份，仅凭他在朝堂上的那句话，导致此事出现朝廷不愿意看到的重大转折，新旧两党，就能让他死无葬身之地。

    张春走在寿王后面，说道：“王爷，昨天晚上，我在家里，又翻出来一两茶饼，明天分王爷半钱……”

    寿王道：“半钱，姓张的，你打发叫花子呢？”

    “那就一钱，只剩下一钱了……”

    “一两茶饼一个晚上只剩下一钱，你当草嚼着吃吗？”

    ……

    尚书省，尚书衙。

    尚书令周靖坐在主位之上，他的身下两旁，还坐了三人，分别是中书令，以及两位侍中。

    这处房间内的四人，皆是三省的最高官员，也是大周群臣之首。

    尚书令抿了口茶，说道：“陛下让我们商议此事，三位大人，都说说心里的想法吧。”

    左侍中捋着长须，说道：“李义之女，怎么会是符箓派掌教的徒弟，此事未免太过蹊跷，且他们早不要查，晚不要查，偏偏在这个时候查，也太巧了……”

    右侍中道：“现在说这些已经没有意义了，此事原本还可周旋，但寿王冲动之下，将符箓派彻底激怒，若是之后处理不好，引来符箓派仇视，可就大事不妙了，但若真的要查，没有问题还好，若是真有问题，这朝堂之上，怕是会刮起狂风骤雨……”

    尚书令看向中书令，问道：“严老怎么看？”

    四人之中，中书令历经三朝，是资历最老的一人。

    中书令想了想，说道：“两位侍中说了这么多，都在说朝局安稳与否，可曾想过，如果李侍郎当年，真的受了冤屈呢？”

    左侍中叹了口气，说道：“大局为重啊……”

    中书令悠悠道：“的确应以大局为重。”

    中书令此言一出，堂内三人，陷入了沉默。

    左侍中和中书令说的，不是同一个大局。

    和李义所受的冤屈相比，朝廷的安稳是大局。

    和朝廷和安稳相比，与符箓派的关系，是大局。

    朝堂暂时乱一些，总会恢复安稳，和符箓派的关系断了，朝堂再安稳，也不可能凭空变出一个像符箓派那样强大的盟友。

    良久的沉默之后，左侍中无奈道：“查吧……”

    右侍中叹了口气，说道：“只能如此了……”

    ……

    对于李义的案子，一日之后，三省就给出了回复。

    符箓派是大周的朋友，对于符箓派提出的合理要求，朝廷高度重视，三省研究决定，由大理寺和宗正寺联手，重查当年吏部侍郎李义一案……

    对此，中书省已经起草了诏书，且由门下审核通过，因为当年之案，牵扯到刑部官员，还特意回避了刑部，往常这种事情，在三省中走流程，没有半个月都不会有结果，这次在一天之内，便走完了所有程序，足见朝廷对符箓派的诚意。

    这也是没办法的事情。

    寿王在朝堂上，对符箓派首座出言不逊，本就将朝廷和符箓派的关系，推到了一个危险的边缘，若不尽力弥补，恐怕两者的嫌隙，将再难愈合。

    宗正寺，天牢。

    李清有些愕然的看着李慕，问道：“我什么时候变成掌教弟子了？”

    李慕解释道：“若是没有这样的身份，朝廷想必也不会太过重视，不过，这也不全是权宜之计，等到你从这里出去之后，就是真正的掌教弟子。”

    李清摇头道：“掌教怎么会收我为弟子……”

    李慕道：“他不收也得收，现在所有人都知道你是他的弟子，到时候，等你回到白云山，还得补上收徒大典……”

    李清不解道：“可掌教为什么要这么做？”

    李慕摸了摸鼻子，说道：“你不在的这段时间，发生了很多事情……，总之，现在我也是符箓派的二代弟子，这点儿面子，掌教师兄还是要给的。”

    李清看着他，很久才回过神来，问道：“那，那我岂不是要叫你师叔？”

    李慕微笑道：“这没什么，算起来，我也是含烟的师叔，我们不也……，总之，我们可以各交各的，以后在掌教和几位首座面前，你叫我师叔，没人的时候，我叫你头儿……”


------------

第163章 戏文

    走出宗正寺，李慕回想一番，发觉自己身上似乎有种魔力。

    一种将同辈变成晚辈的魔力。

    不管是李清也好，柳含烟也罢，还是那两条李慕已经许久未见的小蛇，一开始大家的关系还好好的，后来就开始向着奇怪的方向发展了。

    所幸修行之人，不太讲究这些，辈分差上一辈两辈，只要你情我愿，也可以结为双修道侣。

    站在宗正寺门口，李慕轻吐了一口气。

    想要在规则之内救她出来，并不容易，眼下只是迈出了一小步，但这一小步，却也是从无到有的开始。

    李慕早就预料到，以他的面子，朝廷根本不会理会，他的折子，连门下省都过不去。

    但显然，他们可以不给李慕面子，却不能不给符箓派面子。

    这件事情，也让李慕认清了一个事实，他的实力只有神通，所获得的一切地位，权力，都来自于女皇的恩宠。

    没有了女皇，他什么也不是。

    也只有在女皇面前，李慕的面子才有用。

    其他时候，面子，是要和实力相匹配的。

    倘若他有第七境的实力，这件事情，就会变的格外简单。

    感慨一番之后，李慕并未回家，从宗正寺出来，便去了御膳房。

    长乐宫。

    周妩从御花园赏花回来，走到宫门前的时候，便闻到了熟悉的香味，这是李慕炖的汤，所独有的香味。

    她和上官离走进宫中，梅大人迎上来，说道：“陛下回来了，正好李慕刚刚送来了今天的午膳。”

    周妩走到桌前，梅大人将食盒中的午膳拿出来，有四道菜，一道汤，都是周妩喜欢吃的。

    她走到桌后，发现桌上的奏章，也被分门别类好了。

    大部分不重要的折子，已经被处理过了，另外一些重要的，则是被放在另一边，折子中夹着纸笺，纸笺上有字，是周妩熟悉的，李慕的笔迹。

    她拿起纸笺，看到上面写着的，是李慕对于折子中政事的建议，即便是这些重要的，需要她亲自处理的折子，也不用她再自己思考了。

    周妩坐下来，一边吃着可口的饭菜，一边想着，如果身边能一直有这么一个人，上得朝堂，下得厨房，能帮她批阅折子，也能为她做菜煲汤，而她只用在他身后保护他，那么让她做皇帝，似乎也不是不能接受。

    可惜李慕已经成婚了，要不然，让他一辈子留在宫中，倒是一个不错的选择。

    中书省。

    李慕正在思考着，接下来应该做些什么，猛然觉得裆下一凉，心头忽生警兆，但他左右四顾，又没有发现什么危险。

    吃了一颗贡橘压压惊，梅大人就出现在了他的衙房中。

    中书省是机要之地，除了中书省官员，本来外人是不能进入的，但梅大人是女皇身边的人，她把中书省当御花园逛，也没有人敢多说半句。

    李慕正在忙，抬头看了她一眼后，又低下头，问道：“有事？”

    梅大人走进来，说道：“没事就不能来看看？”

    李慕拿起笔，一边在纸上写着什么，一边说道：“当然可以，不过我现在没空招呼你，壶里有茶，你自己倒。”

    和梅大人不用客气什么，李慕在她面前，比在女皇面前还要放松。

    梅大人没有倒茶，走到李慕身后，问道：“你在写什么？”

    李慕道：“剧本。”

    梅大人站在李慕身后，饶有兴致的看了一会儿，忽然说道：“有一个问题，我想问你很久了。”

    李慕随口道：“什么问题？”

    梅大人问道：“你写的《聊斋》我看过，你是不是对妖鬼，有什么特殊的……癖好？”

    李慕道：“那是姓蒲的写的，关我什么事情？”

    梅大人道：“内卫想查什么事情，没有查不到的。”

    李慕抬起头，说道：“那你让内卫帮忙查查，当年李义大人的案子，就不用麻烦宗正寺和大理寺了……”

    梅大人轻咳一声，说道：“内卫才建立多久，怎么可能查到十几年的事情，你还没回答我刚才问题呢。”

    李慕摇头道：“当然没有，我只是一视同仁而已，那里面除了有妖鬼，也有人类女子，你怎么就只看到妖鬼？”

    梅大人恍然道：“原来是这样，我还以为你对小白有什么想法……”

    李慕诧异的看了她一眼，说道：“你今天怎么这么多奇怪的话，和陛下一样……”

    说到这里，李慕想起一事，对她说道：“你最近和陛下真的越来越像了，这不好，你和陛下不一样，学陛下，会耽搁你终身的，搞不好你真的要孤独终老。”

    梅大人双手环抱，说道：“你倒是说说，我和陛下哪里不一样。”

    李慕实话实说道：“陛下就算不是皇帝，也是神都有名的美人，不管是刁蛮骄纵也好，温柔可人也罢，都不缺人喜欢，你觉得，你有陛下长得漂亮吗？”

    也就是梅大人，李慕才会和她说这些掏心窝子的话，换做上官离，她单不单身一辈子，和李慕没有任何关系，他也不会说这种有可能得罪人的话。

    “我知道了。”梅大人点了点头，随后又问道：“你觉得陛下长得漂亮？”

    李慕看着她，问道：“你难道不这么觉得吗？”

    梅大人似乎有些不好意思，说道：“我，我当然这么觉得。”

    李慕重新拿起笔，说道：“没什么事情的话，我就先忙了，赶在下衙前，我得把它写完……”

    梅大人也没有打扰李慕，转身走出了中书省。

    没过多久，两名内卫又送来了一箱贡橘，说是女皇赏赐的，李慕欣然收下。

    这贡橘的味道是真不错，晚晚和小白都很喜欢吃，那两箱贡橘，分了张春几个，给李清留了一些，剩下的，很快就被她们吃完了。

    下衙的时候，李慕想到刘仪是南郡人氏，距离神都数千里之遥，能在这里吃到家乡的橘子，应该也能聊以慰藉思乡之情。

    侍郎衙内，刘仪看着李慕递过来的两个橘子，问道：“李大人的灵橘还没有吃完？”

    李慕道：“吃完了，不过陛下刚才又送了一箱，刘大人是南郡人，本官想着给你留两个。”

    刘仪看着李慕递过来的橘子，面露感动之色，正要伸手去接，似是想到了什么，两手忽然又缩回去，说道：“李大人要不还是先说事情吧……”

    李慕露出什么都瞒不过你的表情，说道：“实不相瞒，我想让朝廷对吏部侍郎等人进行搜魂，这是最简单的查案方法，折子我已经写好了，刘大人帮忙签个字就好……”

    刘仪脸色一僵，说道：“李大人，灵橘太过贵重，本官不能收……”

    “开个玩笑。”李慕将两只橘子留在桌上，说道：“上次的事情，已经很感谢刘大人了，这两只灵橘，是一点小心意……”

    看着李慕背影消失，刘仪脸上露出感慨之色，三箱灵橘，陛下对李慕的恩宠，已经超过先帝对皇后和贵妃之和了……

    这时，中书右侍郎从外面走进来，将几封折子放在桌上，说道：“刘大人，这几封折子你先看看，明日我二人讨论之后，再呈交严大人……，咦，这里怎么有两只橘子，本官拿一个……”

    “住手！”

    刘仪爆喝一声，吓了中书右侍郎一跳，随后他才意识到有些失态，将两只橘子收入袖中，说道：“这两只橘子，对本官有特殊意义，徐大人若是想吃，过些日子我送你一箱……”

    妙音坊。

    李慕将几页纸交给妙音坊主，说道：“拜托了。”

    妙音坊主认真说道：“李大人放心，这件事情，我一定尽快办好……”

    李慕离开之后，妙音坊主的目光，看向手中的几张纸。

    这纸上所写的，是一段完整的戏文，戏文讲述的是，前朝一名赵氏官员，因为得罪了权贵，被奸臣陷害而惨遭灭门，幸存下来的赵氏孤儿长大后为家族复仇的故事……

    李府，玉真子从李慕手中接过几页纸后，飘然离去。

    符箓派祖庭位于白云山，分宗支脉，遍布大周三十六郡，这些支脉传承自祖庭，与祖庭齐心，不久之后，这段戏文，就会出现在大周各郡……

